Series 01 Episode 02 – The Big Bran Hypothesis

Scene: Sheldon and Leonard’s apartment. Sheldon, Leonard, Howard and Raj are present.
Scene: シェルダンとレナードのアパート。シェルダン、レナード、ハワード、ラージがいる。
Leonard: There you go, Pad Thai, no peanuts.
Leonard: はい、パッタイ。ピーナッツ抜きだ。
Howard: But does it have peanut oil?
Howard: でも、ピーナッツオイルは入ってる？
Leonard: Uh, I’m not sure, everyone keep an eye on Howard in case he starts to swell up.
Leonard: ああ、どうかな。万が一ハワードが腫れ始めたら、みんなで注意して見ててくれ。
Sheldon: Since it’s not bee season, you can have my epinephrine.
Sheldon: 今は蜂のシーズンじゃないから、僕のエピペンを貸してあげるよ。
Raj: Are there any chopsticks?
Raj: 箸はある？
Sheldon: You don’t need chopsticks, this is Thai food.
Sheldon: 箸はいらないよ。これはタイ料理だ。
Leonard: Here we go.
Leonard: ほらね。
Sheldon: Thailand has had the fork since the latter half of the nineteenth century. Interestingly they don’t actually put the fork in their mouth, they use it to put the food on a spoon which then goes into their mouth.
Sheldon: タイでは19世紀後半からフォークがある。面白いことに、彼らは実際にフォークを口に入れるのではなく、フォークで食べ物をスプーンに乗せて、そのスプーンを口に入れるんだ。
Leonard: Ask him for a napkin, I dare you. (There is a knock on the door.) I’ll get it.
Leonard: 彼にナプキンを頼んでみろよ、度胸があるなら。（ドアをノックする音がする。）僕が出てくる。
Howard: Do I look puffy? I feel puffy.
Howard: 俺、むくんでる？むくんでる気がする。
(Leonard opens door to Penny, steps into hallway)
(レナードがペニーのためにドアを開け、廊下に出る)
Penny: Hey Leonard.
Penny: やあ、レナード。
Leonard: Oh, hi Penny.
Leonard: ああ、やあ、ペニー。
Penny: Am I interrupting.
Penny: 邪魔してる？
Leonard: No.
Leonard: いいや。
Sheldon (off): You’re not swelling, Howard.
Sheldon (奥から): 腫れてないよ、ハワード。
Howard (off): No, no, look at my fingers, they’re like Vienna sausages.
Howard (奥から): いやいや、指を見てくれ。まるでウインナーソーセージだ。
Penny: Sounds like you have company.
Penny: 誰か来てるみたいね。
Leonard: They’re not going anywhere. (Closes door, staying in hallway.) So, you’re coming home from work. That’s great. How was work.
Leonard: どこにも行かないよ。（ドアを閉め、廊下に残る。）それで、仕事から帰ってきたんだね。よかった。仕事はどうだった？
Penny: Well, you know, it’s the Cheesecake Factory. People order cheesecake, and I bring it to them.
Penny: まあ、知っての通り、チーズケーキ・ファクトリーよ。みんながチーズケーキを注文して、私がそれを運ぶの。
Leonard: So, you sort of act as a carbohydrate delivery system.
Leonard: つまり、君は炭水化物デリバリーシステムみたいなものなのかな。
Penny: Yeah, call it whatever you want, I get minimum wage. Yeah, anyways, I was wondering if you could help me out with something, I was….
Penny: ええ、何とでも呼んで。私は最低賃金よ。それでね、ちょっとお願いがあるんだけど…。
Leonard: Yes.
Leonard: いいよ。
Penny: Oh. Okay, great, I’m having some furniture delivered tomorrow, and I may not be here, so…. (apartment door opens, Sheldon, Raj and Howard appear) Oh! Hel…hello!
Penny: あら。よかった。明日、家具が配達されるんだけど、多分いないかもしれないから…。 (アパートのドアが開き、シェルダン、ラージ、ハワードが現れる) あ、こんにちは！
Howard: (speaks a phrase in Russian).
Howard: (ロシア語で何か言う)。
Penny: I’m sorry?
Penny: え？
Howard: Haven’t you ever been told how beautiful you are in flawless Russian?
Howard: 完璧なロシア語で、君がどれだけ美しいか言われたことないのか？
Penny: No, I haven’t.
Penny: ないわ。
Howard: Get used to it.
Howard: 慣れるといい。
Penny: Yeah, I probably won’t, but… Hey Sheldon.
Penny: そうね、多分ないと思うけど…。ねえ、シェルダン。
Sheldon: Hi.
Sheldon: こんにちは。
Penny: Hey Raj! (Raj looks uncomfortable) Still not talking to me, huh?
Penny: ねえ、ラージ！（ラージは落ち着かない様子）まだ私に話しかけてくれないのね？
Sheldon: Don’t take it personally, it’s his pathology, he can’t talk to women.
Sheldon: 気にしないで。彼の病気だから。彼は女性と話せないんだ。
Howard: He can’t talk to attractive women, or in your case a cheesecake–scented Goddess!
Howard: 彼は魅力的な女性、あるいは君のようなチーズケーキの香りのする女神とは話せないんだ！
Leonard: So, there’s gonna be some furniture delivered?
Leonard: つまり、家具が配達されるんだね？
Penny: Yeah, yeah, if it gets here and I’m not here tomorrow could you just sign for it and have them put it in my apartment.
Penny: そう、そう。もし明日、私がいない時に配達されたら、サインして、部屋に入れてもらえるかしら。
Leonard: Yeah, no problem.
Leonard: ああ、大丈夫だよ。
Penny: Great, here’s my spare key. Thank you.
Penny: 助かるわ。これ、合鍵。ありがとう。
Leonard: Penny, wait.
Leonard: ペニー、待って。
Penny: Yeah?
Penny: 何？
Leonard: Um, if you don’t have any other plans, do you want to join us for Thai food and a Superman movie marathon?
Leonard: ええと、もし他に予定がなければ、一緒にタイ料理を食べて、スーパーマン映画マラソンでもしない？
Penny: A marathon? Wow, how many Superman movies are there?
Penny: マラソン？へえ、スーパーマンの映画って何本あるの？
Sheldon: You’re kidding, right?
Sheldon: 冗談だろ？
Penny: Yeah, I do like the one where Lois Lane falls from the helicopter and Superman swooshes down and catches her, which one was that? 
Penny: ええ、ロイス・レーンがヘリコプターから落ちて、スーパーマンが急降下してキャッチするやつは好きよ。あれは何作目だったかしら？
Leonard,Sheldon and Howard together: One. (Raj raises one finger). 
Leonard,Sheldon and Howard: 1作目。(ラージが指を一本立てる)。
Sheldon: You realise that scene was rife with scientific inaccuracy.
Sheldon: あのシーンが科学的にどれだけ不正確か分かってるのか？
Penny: Yes, I know, men can’t fly.
Penny: ええ、知ってるわ。男は空を飛べない。
Sheldon: Oh no, let’s assume that they can. Lois Lane is falling, accelerating at an initial rate of 32 feet per second per second. Superman swoops down to save her by reaching out two arms of steel. Miss Lane, who is now travelling at approximately 120 miles per hour, hits them, and is immediately sliced into three equal pieces. 
Sheldon: いや、そうじゃなくて、飛べると仮定しよう。ロイス・レーンは落下していて、初期速度は毎秒毎秒32フィートで加速している。スーパーマンは彼女を助けるために鋼鉄の両腕を伸ばして急降下する。現在時速約120マイルで移動しているレーン嬢は、その腕にぶつかり、即座に3等分される。
Leonard: Unless, Superman matches her speed and decelerates. 
Leonard: スーパーマンが彼女のスピードに合わせて減速すれば別だけど。
Sheldon: In what space, sir, in what space? She’s two feet above the ground. Frankly, if he really loved her, he’d let her hit the pavement. It would be a more merciful death.
Sheldon: どの空間で、だ？どの空間で？彼女は地面から2フィート上空にいるんだぞ。率直に言って、本当に彼女を愛しているなら、地面に叩きつけてやるだろうね。そっちの方が慈悲深い死に方だ。
Leonard: Excuse me, your entire argument is predicated on the assumption that Superman’s flight is a feat of strength.
Leonard: ちょっと待ってくれ。君の議論全体が、スーパーマンの飛行が力の業だという仮定に基づいている。
Sheldon: Are you listening to yourself, it is well established that Superman’s flight is a feat of strength, it is an extension of his ability to leap tall buildings, an ability he derives from Earth’s yellow Sun.
Sheldon: 自分の言ってることを理解してるのか？スーパーマンの飛行が力の業であることは周知の事実だ。それは高層ビルを飛び越える能力の延長であり、その能力は地球の黄色い太陽から得ている。
Howard: Yeah, and you don’t have a problem with that, how does he fly at night.
Howard: それも問題ないのかよ。夜はどうやって飛ぶんだ？
Sheldon: Uh, a combination of the moon’s solar reflection and the energy storage capacity of Kryptonian skin cells.
Sheldon: ああ、月の太陽光の反射と、クリプトン人の皮膚細胞のエネルギー貯蔵能力の組み合わせだ。
Penny: I’m just going to go wash up.
Penny: ちょっと手を洗ってくるわ。
Leonard: I have 26 hundred comic books in there, I challenge you to find a single reference to Kryptonian skin cells.
Leonard: 僕の部屋には2600冊のコミックがある。クリプトン人の皮膚細胞について言及しているものを一つでも見つけられるか挑戦だ。
Sheldon: Challenge accepted. (Tries door.) We’re locked out.
Sheldon: 挑戦を受けよう。（ドアを開けようとする。）締め出された。
Raj: Also, the pretty girl left.
Raj: それに、可愛い女の子がいなくなっちゃった。
Credit sequence.

Scene: Ground floor hallway of the apartment building. Leonard is signing for the delivery.
Scene: アパートの1階の廊下。レナードが配達のサインをしている。
Leonard: Okay, her apartment’s on the fourth floor but the elevator’s broken so you’re going to have to (delivery man leaves) oh, you’re just going to be done, okay, cool, thanks. I guess we’ll just bring it up ourselves.
Leonard: 分かった。彼女の部屋は4階だけど、エレベーターが壊れてるから、君が運ばなくちゃ…（配達員が立ち去る）ああ、もう終わりなんだ。分かった。どうも。自分たちで運ぶしかないか。
Sheldon: I hardly think so. 
Sheldon: そうは思わないな。

Leonard: Why not?
Leonard: なぜだ？
Sheldon: Well, we don’t have a dolly, or lifting belts, or any measurable upper body strength.
Sheldon: ええと、ドーリーもなければ、リフティングベルトもないし、目に見える上半身の力もありません。
Leonard: We don’t need strength, we’re physicists. We are the intellectual descendents of Archimedes. Give me a fulcrum and a lever and I can move the Earth, it’s just a matter… (starts to move package) I don’t have this… I don’t have this I don’t have this.
Leonard: 力は要らない。俺たちは物理学者だ。アルキメデスの知的な子孫だぞ。支点とテコさえあれば地球だって動かせる… (荷物を動かし始める) 無理だ… 無理だ 無理だ。
Sheldon: Archimedes would be so proud.
Sheldon: アルキメデスもさぞかし誇らしいでしょうね。
Leonard: Do you have any ideas?
Leonard: 何かアイデアはあるか？
Sheldon: Yes, but they all involve a green lantern and a power ring.
Sheldon: ええ、でも全部グリーン・ランタンとパワーリングを使うんです。
Time shift, Leonard and Sheldon are now lowering the package onto the bottom of the stairs.
時間経過。レナードとシェルドンは階段の一番下に荷物を下ろしている。
Leonard: Easy, easy (package falls) Okay! Now we’ve got an inclined plane. The force required to lift is reduced by the sine of the angle of the stairs, call it thirty degrees, so about half. 
Leonard: ゆっくり、ゆっくり。（荷物が落ちる）よし！これで傾斜面ができた。持ち上げるのに必要な力は、階段の角度のサインで減る。３０度とすると、約半分だ。
Sheldon: Exactly half.
Sheldon: 正確に半分ですね。
Leonard (snarkily): Exactly half. Let’s push. Okay, see, it’s moving, this is easy, all in the math. 
Leonard: (皮肉っぽく) 正確に半分。押そう。ほら、動いてるだろ。簡単だ。すべて数学通りだ。
Sheldon: What’s your formula for the corner.
Sheldon: 角はどうするんですか？
Leonard: What? Oh, okay, uh, okay, yeah, no problem, just come up here and help me pull and turn.
Leonard: なんだ？ああ、わかった、ああ、わかった、ああ、大丈夫だ。ちょっとこっちに来て引っ張って回すのを手伝ってくれ。
(Sheldon heads up the stairs. The package slides back down to the bottom.)
(シェルドンは階段を上る。荷物は一番下まで滑り落ちる。)
Sheldon: Ah, gravity, thou art a heartless bitch.
Sheldon: ああ、重力よ、お前は冷酷な雌犬だ。
Time shift, they now have the package on an upstairs hallway, not their own.
時間経過。二人は荷物を上の階の廊下に運んでいるが、自分たちの階ではない。
Sheldon: You do understand that our efforts here will in no way increase the odds of you having sexual congress with this woman?
Sheldon: ここで努力したからといって、あなたがこの女性と性的関係を持つ可能性が上がるわけではないことを理解していますか？
Leonard: Men do things for women without expecting sex.
Leonard: 男はセックスを期待せずに女性のために何かをするんだ。
Sheldon: Yeah, those are men who just had sex.
Sheldon: ええ、それはセックスをしたばかりの男たちのことです。
Leonard: I’m doing this to be a good neighbour. In any case, there’s no way it could lower the odds.
Leonard: 俺は良い隣人であろうとしているんだ。いずれにせよ、可能性を下げることはないだろう。
Quick cut to the hallway of their floor, they are nearing the top of the staircase.
場面転換。彼らの階の廊下。階段の頂上に近づいている。
Leonard: Almost there, almost there, almost there. (Lets go of package, it starts to slip down)
Leonard: もうすぐだ、もうすぐだ、もうすぐだ。（荷物から手を離す。荷物が滑り落ち始める）
Sheldon: No we’re not, no we’re not, no we’re not.
Sheldon: まだだ、まだだ、まだだ。
Scene: Inside Penny’s apartment. They are laying the package down on the floor.
場面: ペニーのアパートの中。彼らは荷物を床に置いている。
Sheldon: Watch your fingers. Watch your fingers. Oh God, my fingers!
Sheldon: 指に気を付けて。指に気を付けて。ああ、なんてことだ、僕の指が！
Leonard: You okay?
Leonard: 大丈夫か？
Sheldon: No, it hurt… (looking around) Great Caesar’s Ghost, look at this place?
Sheldon: だめだ、痛い…（あたりを見回して）なんてこった、この部屋を見てくれ？
Leonard: So Penny’s a little messy.
Leonard: ペニーは少し散らかってるだけだ。
Sheldon: A little messy? The Mandelbrot set of complex numbers is a little messy, this is chaos. Excuse me, explain to me an organisational system where a tray of flatware on a couch is valid. I’m just inferring that this is a couch, because the evidence suggests the coffee table’s having a tiny garage sale. 
Sheldon: 少し散らかってる？複素数のマンデルブロ集合が少し散らかってるって言うならわかるが、これは混沌だ。すみませんが、なぜソファに食器が置いてあるのが正当な組織システムなのか説明してください。コーヒーテーブルがガレージセールをしているような有様なので、これがソファだと推測しているだけです。
Leonard: Did it ever occur to you that not everyone has the compulsive need to sort, organise and label the entire world around them?
Leonard: 周りの世界をすべて分類し、整理し、ラベル付けしなければならないという強迫観念を誰もが持っているわけではない、ということに気づいたことはあるか？
Sheldon: No.
Sheldon: いいえ。
Leonard: Well they don’t. Hard as it may be for you to believe, most people don’t sort their breakfast cereal numerically by fibre content.
Leonard: そうなんだ。信じられないかもしれないが、ほとんどの人は朝食用シリアルの食物繊維含有量を数値順に並べたりしないんだ。
Sheldon: Excuse me, but I think we’ve both found that helpful at times.
Sheldon: すみませんが、私たちは二人ともそれが役立つ時があることを知っていると思います。
Leonard: Come on, we should go.
Leonard: さあ、行こう。
Sheldon: Hang on.
Sheldon: 待ってください。
Leonard: What are you doing?
Leonard: 何してるんだ？
Sheldon: Straightening up.
Sheldon: 片付けています。
Leonard: Sheldon, this is not your home.
Leonard: シェルドン、ここは君の家じゃない。
Sheldon: This is not anyone’s home, this is a swirling vortex of entropy.
Sheldon: これは誰の家でもありません。これはエントロピーの渦です。
Leonard: When the transvestite lived here, you didn’t care how he kept the place.
Leonard: 以前、女装趣味の人がここに住んでいた時、彼がどんな風に部屋を片付けていようと気にしなかったじゃないか。
Sheldon: Because it was immaculate, I mean, you open that man’s closet, it was left to right, evening gowns, cocktail dresses, then his police uniforms.
Sheldon: なぜなら、完璧だったからです。あの男のクローゼットを開けると、左から右に、イブニングドレス、カクテルドレス、それから彼の警察官の制服が並んでいたんです。
Leonard: What were you doing in his closet?
Leonard: なんで彼のクローゼットの中にいたんだ？
Sheldon: I helped run some cable for a webcam.
Sheldon: ウェブカメラのケーブル配線を手伝ったんです。
Penny (entering): Hey guys.
Penny (入ってきて): やあ、みんな。
Leonard: Oh, hey Penny, this just arrived, we just brought this up, just now.
Leonard: ああ、やあペニー。これが届いたばかりで、今、運び込んだところだよ。
Penny: Great. Was it hard getting it up the stairs?
Penny: すごい。階段を運ぶのは大変だった？
Sheldon: (sucks in breath)
Sheldon: (息を吸い込む)
Leonard: No.
Leonard: いや。
Sheldon: No?
Sheldon: いいえ？
Leonard: No.
Leonard: いや。
Sheldon: No.
Sheldon: いいえ。
Leonard: Well, we’ll get out of your hair.
Leonard: じゃあ、邪魔にならないようにするよ。
Penny: Oh, great, thank you again (she throws her jacket over the back of the sofa).
Penny: ああ、ありがとう、本当に。（ソファーの背もたれにジャケットを投げる。）
Sheldon: Penny, I just want you to know that, you don’t have to live like this. I’m here for you.
Sheldon: ペニー、これだけは知っておいてほしい。こんな風に暮らさなくてもいいんだ。僕はいつでも君のためにいる。
Penny: What’s he talking about?
Penny: 彼、何の話をしてるの？
Leonard: It’s a joke.
Leonard: ジョークだよ。
Penny: I don’t get it.
Penny: わからない。
Leonard: Yeah, he didn’t tell it right.
Leonard: ああ、彼がうまく説明してないんだ。
Scene: Leonard’s bedroom, he is asleep. Sound of door opening and closing somewhere else is heard. Leonard wakes, puts on his glasses and looks at the clock. It is 2:16.
場面：レナードの寝室。彼は眠っている。どこかでドアが開閉する音が聞こえる。レナードは目を覚まし、眼鏡をかけ、時計を見る。午前2時16分だ。
Leonard: Sheldon?
Leonard: シェルドン？
Scene: The living room. Leonard enters carrying a light sabre.
場面：居間。レナードはライトセーバーを持って入ってくる。
Leonard: Sheldon? Hello? 
Leonard: シェルドン？もしもし？
(Notices front door is open, turns off light sabre.)
（玄関のドアが開いていることに気づき、ライトセーバーを消す。）
Scene: Penny’s apartment, penny is sleeping, Sheldon is cleaning. Leonard enters.
場面：ペニーのアパート。ペニーは眠っていて、シェルドンが掃除をしている。レナードが入ってくる。
Leonard: Sheldon!
Leonard: シェルドン！
Sheldon: Sssshhhh! Penny’s sleeping.
Sheldon: シーッ！ペニーは眠っている。

Leonard: Are you insane, you can’t just break into a woman’s apartment in the middle of the night and clean.
Leonard: 正気か？真夜中に女のアパートに押し入って掃除するなんて。
Sheldon: I had no choice. I couldn’t sleep knowing that just outside my bedroom was our living room, and just outside our living room was that hallway, and immediately adjacent to that hallway was… this.
Sheldon: 仕方なかったんだ。僕の寝室のすぐ外にリビングがあって、リビングのすぐ外に廊下があって、その廊下に隣接しているのが…これだと知ってたら眠れなかった。
Leonard: Do you realise that if Penny wakes up, there is no reasonable explanation as to why we’re here?
Leonard: ペニーが起きたら、僕らがここにいることの合理的な説明なんてないって分かってる？
Sheldon: I just gave you a reasonable explanation.
Sheldon: 合理的な説明をしたじゃないか。
Leonard: No, no. You gave me an explanation, it’s reasonableness will be determined by a jury of your peers.
Leonard: いや、説明はしてくれたけど、それが合理的かどうかは、君の同僚の陪審員が決めるんだ。
Sheldon: Don’t be ridiculous. I have no peers.
Sheldon: 馬鹿なこと言うな。僕に同僚なんていない。
Leonard: Sheldon, we have to get out of here.
Leonard: シェルドン、ここから逃げなきゃ。
(Penny snores)
(ペニーがいびきをかく)
Sheldon: You might want to speak in a lower register.
Sheldon: もう少し低い声で話した方がいい。
Leonard: What?
Leonard: え？
Sheldon: Evolution has made women sensitive to high pitched noises while they sleep, so that they’ll be roused by a crying baby. If you want to avoid waking her, speak in a lower register.
Sheldon: 進化の過程で、女性は睡眠中に高い音に敏感になった。赤ん坊の泣き声で目を覚ますようにね。彼女を起こしたくないなら、低い声で話すんだ。
Leonard: That’s ridiculous. (Penny snores again.)
Leonard: 馬鹿げてる。(ペニーが再びいびきをかく)
Sheldon: No, (lowering his voice dramatically,) that’s ridiculous.
Sheldon: いや、(声を劇的に低くして)それが馬鹿げてる。
Leonard (doing likewise): Fine. I accept your premise, now please let’s go.
Leonard: (同様に)分かった。君の前提を受け入れる。だから、お願いだから行こう。
Sheldon: I am not leaving until I’m done.
Sheldon: 終わるまで帰らない。
Leonard: O-o-o-oh! (Collapses against wall).
Leonard: うわー！ (壁に寄りかかる)
Sheldon: If you have time to lean, you have time to clean.
Sheldon: 寄りかかる暇があるなら、掃除する時間がある。
Leonard: Oh, what the hell.
Leonard: もう、どうにでもなれ。

Scene: Sheldon and Leonard’s living room, morning. Sheldon enters, singing to himself. 
Scene: シェルドンとレナードのリビング、朝。シェルドンが歌いながら入ってくる。
Sheldon: Morning.
Sheldon: おはよう。
Leonard: Morning. 
Leonard: おはよう。
Sheldon: I have to say, I slept splendidly. Granted, not long, but just deeply and well.
Sheldon: 素晴らしい睡眠だったと言わざるを得ない。長くはなかったけど、深く、良い睡眠だった。
Leonard: I’m not surprised. A well known folk cure for insomnia is to break into your neighbour’s apartment and clean.
Leonard: 驚かないな。不眠症の民間療法として、隣人のアパートに侵入して掃除するというのがあるくらいだ。
Sheldon: Sarcasm?
Sheldon: 皮肉か？
Leonard: You think?
Leonard: そう思う？
Sheldon: Granted, my methods may have been somewhat unorthodox, but I think the end result will be a measurable enhancement of Penny’s quality of life.
Sheldon: 確かに、僕の方法はやや型破りだったかもしれないが、最終的にはペニーの生活の質を測定可能なほど向上させると考えている。
Leonard: You know what, you’ve convinced me, maybe tonight we should sneak in and shampoo her carpet.
Leonard: 分かったよ。説得された。今夜、こっそり侵入して彼女のカーペットをシャンプーするべきかもな。
Sheldon: You don’t think that crosses a line?
Sheldon: それは一線を越えると思わないか？
Leonard: Yes! For God’s sake, Sheldon, do I have to hold up a sarcasm sign every time I open my mouth.
Leonard: もちろんそうだよ！頼むから、シェルドン、口を開くたびに皮肉のサインを出さなきゃいけないのか。
Sheldon: You have a sarcasm sign?
Sheldon: 皮肉のサインを持ってるのか？
Leonard: No, I do not have a sarcasm sign.
Leonard: 持ってない。
Sheldon: Do you want some cereal. I’m feeling so good today I’m going to choose from the low fibre end of the shelf. Hello, Honey Puffs.
Sheldon: シリアルでも食べるか？今日は気分が良いから、低繊維の方から選ぶよ。やあ、ハニーパフ。
Penny (voice off): Son of a Bitch!
Penny (声のみ): このクソ野郎！
Leonard: Penny’s up.
Leonard: ペニーが起きた。
Penny (voice off): You sick, geeky bastards!
Penny (声のみ): この気持ち悪いオタク野郎！
Leonard: How did she know it was us?
Leonard: なんで僕らだと分かったんだ？
Sheldon: I may have left a suggested organisational schematic for her bedroom closet.
Sheldon: 寝室のクローゼットの整理整頓の提案書を置いてきたかもしれない。
Penny (voice off): Leonard!
Penny (声のみ): レナード！
Leonard: God, this is going to be bad.
Leonard: まずいことになるぞ。
Sheldon: Goodbye, Honey Puffs, hello Big Bran.
Sheldon: さようなら、ハニーパフ。こんにちは、ビッグブラン。
Penny (entering): You came into my apartment last night when I was sleeping?
Penny (入ってくる): 昨夜、私が寝ている間に、私の部屋に侵入したの？
Leonard: Yes, but, only to clean.
Leonard: そうだけど、ただ掃除をしただけなんだ。
Sheldon: Really more to organise, you’re not actually dirty, per se.
Sheldon: 実際には整理整頓の方が目的で、特に汚いわけではないんだ。
Penny: Give me back my key.
Penny: 鍵を返しなさい。
Leonard: I’m very, very sorry.
Leonard: 本当に申し訳ない。
Penny: Do you understand how creepy this is.
Penny: これがいかに気持ち悪いか分かってる？
Leonard: Oh, yes, we discussed it at length last night.
Leonard: ああ、昨夜、それについて詳しく話し合ったよ。
Penny: In my apartment, while I was sleeping.
Penny: 私のアパートで、私が寝ている間に。
Sheldon: And snoring. And that’s probably just a sinus infection, but it could be sleep apnoea, you might want to see an otolaryngologist. It’s a throat doctor.
Sheldon: いびきもかいていた。おそらく単なる副鼻腔炎だろうが、睡眠時無呼吸症候群の可能性もある。耳鼻咽喉科医に診てもらうといい。喉の専門医だ。
Penny: And what kind of doctor removes shoes from asses?
Penny: それで、お尻から靴を取り出すのは何科の医者？
Sheldon: Depending on the depth, that’s either a proctologist or a general surgeon. (Leonard holds up a sign reading “Sarcasm”) Oh!
Sheldon: 深さによるが、肛門科医か一般外科医だ。(レナードが「皮肉」と書かれたサインを掲げる)あ！
Penny: God!
Penny: もう！
Leonard: Okay, look, no Penny, I think what you’re feeling is perfectly valid, and maybe a little bit later today when you’re feeling a little bit less, for lack of a better word, violated, maybe we could talk about this some more.
Leonard: 分かった、ペニー、君がそう感じるのは当然だと思う。今日、もう少し落ち着いて、その、何て言うか、侵害された気持ちが薄れたら、この件についてもう少し話し合えるかもしれない。
Penny: Stay away from me.
Penny: 近寄らないで。
Leonard: Sure, that’s another way to go.
Leonard: 分かった。そういう手もあるな。
Sheldon: Penny, Penny, just to clarify because there will be a discussion when you leave, is your objection solely to our presence in the apartment while you were sleeping, or do you also object to the imposition of a new organisational paradigm. (Penny stares in disbelief, then leaves.) Well that was a little non-responsive.
Sheldon: ペニー、ペニー、確認したいんだけど、君が出て行った後で議論になるからね。君の異議は、君が寝ている間に僕らがアパートにいたことだけなのか、それとも新しい組織パラダイムの押し付けにも異議があるのか。(ペニーは信じられないという表情で立ち去る。)反応が薄いな。
Leonard: You are going to march yourself over there right now and apologise. (Sheldon laughs.) What’s funny?
Leonard: 今すぐあっちに行って謝ってこい。(シェルドンが笑う)何がおかしいんだ？
Sheldon: That wasn’t sarcasm?
Sheldon: それは皮肉じゃなかったのか？
Leonard: No.
Leonard: 違う。
Sheldon: Wooh, boy, you are all over the place this morning. (Knocks on Penny’s door.) I have a masters and two PhD’s, I should not have to do this.
Sheldon: なんてこった。今日は調子が狂うな。(ペニーのドアをノックする)僕は修士号と博士号を2つ持っているんだ。こんなことする必要はないはずだ。
Penny (opening door): What?
Penny (ドアを開ける): 何？
Sheldon: I am truly sorry for what happened last night, I take full responsibility. And I hope that it won’t colour your opinion of Leonard, who is not only a wonderful guy, but also, I hear, a gentle and thorough lover. (Penny closes door in his face.) I did what I could.
Sheldon: 昨夜の件については本当に申し訳ないと思っています。全責任は僕にあります。そして、レナードに対する君の評価が変わらないことを願っています。彼は素晴らしい男であるだけでなく、聞くところによると、優しくて几帳面な恋人だそうです。(ペニーは彼の目の前でドアを閉める)できることはやった。

Scene: The stairwell. Raj is coming up the stairs, he meets Penny who is going down.
Scene: 階段。ラージが階段を上ってきて、ペニーとすれ違う。
Penny: Hey Raj. (Raj stands looking uncomfortable.) Hey, listen, I don’t know if you heard about what happened last night with Leonard and Sheldon, but I’m really upset about it, I mean they just, they let themselves into my place, and then they cleaned it, I mean can you even believe that? How weird is that?
Penny: やあ、ラージ。(ラージは居心地悪そうに立っている)ねえ、聞いて。昨夜レナードとシェルドンに何があったか知ってるかどうか分からないけど、私は本当に腹を立ててるの。だって、彼らは勝手に私の部屋に入ってきて、そして掃除をしたのよ。信じられる？どれだけ変なの？
Raj (internally, while Penny continues to talk): Ooh, she’s standing very close to me. Oh my, she does smell good. What is that, vanilla?
Raj (心の中で、ペニーが話し続けている間): うわ、彼女がすごく近くに立ってる。ああ、なんていい匂いなんだ。なんだ、バニラか？

Penny: You know, where I come from, someone comes into your house at night, you shoot, okay? And you don’t shoot to wound. I mean, alright, my sister shot her husband, but it was an accident, they were drunk. What was I saying?
Penny: あのね、あたしの地元じゃ、夜中に家に誰かが入ってきたら、撃つのよ、いい？しかも、傷つけるために撃つんじゃないの。まあ、うちの妹が旦那を撃ったけど、あれは事故よ、酔ってたし。何の話だっけ？
Raj (internally): She’s so chatty. Maybe my parents are right. Maybe I’d be better off with an Indian girl. We’d have the same cultural background, and my wife would sing to my children the same lullabies my mother sang to me. 
Raj (internally): よくしゃべるな。もしかしたら両親の言う通り、インド人の女の子の方がいいかもしれない。文化的な背景も同じだし、妻は子供たちに母が僕に歌ってくれた子守唄を歌ってくれるだろう。
Penny: It’s obvious that they meant well, but I’m just, I’m having a really rough time, like I said, I broke up with my boyfriend, and it’s just freaking me out.
Penny: 彼らが親切心で言ってくれたのはわかるけど、あたしは今、本当に大変なの。さっきも言ったように、彼氏と別れたばかりで、すごく動揺してるの。
Raj (internally sings an Indian lullaby.)
Raj (internally sings an Indian lullaby.)
Raj: （心の中でインドの子守唄を歌う）
Penny: I mean, just because most of the men I’ve known in my life happen to be jerks, doesn’t mean I should just assume Leonard and Sheldon are. Right?
Penny: だからって、あたしが出会ってきた男のほとんどがろくでなしだからって、レナードとシェルドンもそうだって決めつけるべきじゃないわよね？そうでしょ？
Raj (internally): She asked me a question. I should probably nod. (Does.)
Raj (internally): 質問された。たぶん頷くべきだ。（頷く）
Penny: That’s exactly what I thought. Thank you for listening. You’re a doll. (She hugs him.)
Penny: やっぱりそうよね！聞いてくれてありがとう。優しいのね。（彼を抱きしめる）
Raj (internally): Oh-oh. Turn your pelvis. (Does.)
Raj (internally): まずい。骨盤を回せ。（回す）
Scene: Sheldon and Leonard’s living room. Howard is there, playing on a dance video game. 
Scene: シェルドンとレナードのリビング。ハワードがダンスビデオゲームをしている。
Howard (jumping off game mat): Grab a napkin, homie. You just got served. 
Howard (jumping off game mat): ナプキン持って来いよ、相棒。お手上げだな。
Leonard: It’s fine. You win.
Leonard: もういいよ。君の勝ちだ。
Howard: What’s his problem?
Howard: あいつ、どうしたんだ？
Sheldon: His imaginary girlfriend broke up with him.
Sheldon: 想像上の彼女に振られたんだ。
Howard: Been there.
Howard: 俺も経験あるぜ。
Raj (entering): Hello. Sorry I’m late. But I was in the hallway, chatting up Penny.
Raj (entering): こんにちは。遅れてごめんなさい。でも廊下でペニーとおしゃべりしてたんだ。
Howard: Really? You? Rajesh Koothrapali, spoke to Penny?
Howard: マジか？お前が？ラジェシュ・クースラポリが、ペニーと話したのか？
Raj: Actually, I was less the chatter than the chattee.
Raj: 実際は、おしゃべりというより、おしゃべり相手だったんだけどね。
Leonard: What did she say? Is she still mad at me?
Leonard: 彼女は何て言ってた？まだ僕に怒ってる？
Raj: Well, she was upset at first, but, probably because her sister shot somebody. Then there was something about you and… then she hugged me.
Raj: ええと、最初は怒ってたみたいだけど、たぶん妹が誰かを撃ったからかな。それから君のことも何か言ってて…それで僕をハグしてくれたんだ。
Howard: She hugged you? How did she hug you? (Raj hugs Howard.) Is that her perfume I smell?
Howard: 彼女が君をハグした？どんな風に？（ラジがハワードをハグする）これ、彼女の香水の匂いか？
Raj: intoxicating, isn’t it?
Raj: 陶酔するだろ？
Scene: The hallway, Leonard puts a note under Penny’s door. It opens.
Scene: 廊下。レナードがペニーのドアの下にメモを入れる。ドアが開く。
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Leonard: Oh.
Leonard: ああ。
Penny: What’s going on?
Penny: 何してるの？
Leonard: Um, here’s the thing. (Reads from note.) Penny. Just as Oppenheimer came to regret his contributions to the first atomic bomb, so too I regret my participation in what was, at the very least, an error in judgement. The hallmark of the great human experiment is the willingness to recognise one’s mistakes. Some mistakes, such as Madame Curie’s discovery of Radium turned out to have great scientific potential even though she would later die a slow, painful death from radiation poisoning. Another example, from the field of ebola research….
Leonard: ああ、えっと、実はね。（メモを読む）ペニーへ。オッペンハイマーが最初の原子爆弾への貢献を後悔したように、私も判断を誤ったと少なくとも言えることへの参加を後悔しています。偉大な人間的実験の証は、自らの過ちを認める意志です。マリー・キュリーのラジウムの発見のように、後に放射線中毒でゆっくりと苦しみながら死ぬことになったとしても、偉大な科学的潜在力を持つことが判明した間違いもあります。エボラ研究の分野からの別の例を挙げると…。
Penny: Leonard.
Penny: レナード。
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Penny (hugs him): We’re okay. (Kisses him on cheek. Closes door. Leonard looks happy, walks back across hallway and straight into the apartment door.)
Penny (hugs him): もう大丈夫よ。（彼の頬にキスする。ドアを閉める。レナードは嬉しそうに廊下を戻り、そのままアパートのドアにぶつかる。）
Scene: Penny’s apartment. Sheldon and Leonard are trying to construct furniture.
Scene: ペニーのアパート。シェルドンとレナードが家具を組み立てようとしている。
Leonard: Six two inch dowels.
Leonard: 2インチのダボ6本。
Sheldon: Check.
Sheldon: 確認。
Leonard: One package, Phillips head screws.
Leonard: プラスネジ一袋。
Sheldon: Check.
Sheldon: 確認。
Penny: Guys, seriously, I grew up on a farm, okay, I rebuilt a tractor engine when I was like twelve, I think I can put together a cheap Swedish media centre. 
Penny: ちょっと、真面目な話、あたし農場で育ったのよ？12歳くらいの時にトラクターのエンジンを修理したことがあるのよ？安物のスウェーデン製メディアセンターくらい組み立てられると思うわ。
Leonard: No, please, we insist, it’s the least we can do considering. 
Leonard: いや、お願いだから、僕たちにやらせて。当然のことだ。
Sheldon: Considering what? How great this place looks?
Sheldon: 当然のことって？この部屋がどれだけ素晴らしいか考えて？
Howard (across room with Raj): Oh boy, I was afraid of this.
Howard (across room with Raj): ああ、やっぱりこうなったか。
Leonard: What?
Leonard: 何が？
Howard: These instructions are a pictographic representation of the least imaginative way to assemble these components. This right here is why Sweden has no space program.
Howard: この説明書は、部品を組み立てる最も想像力のない方法を図で表しているんだ。これがスウェーデンに宇宙計画がない理由だな。
Penny: Well, uh, it looked pretty good in the store.
Penny: ええと、お店では結構良く見えたんだけど。
Leonard: It is an inefficient design, for example Penny has a flat screen TV, which means all the space behind it is wasted.
Leonard: これは非効率的な設計だ。例えばペニーは薄型テレビを持っているから、背後のスペースが全部無駄になる。
Sheldon: We could put her stereo back there.
Sheldon: そこにステレオを置ける。
Leonard: And control it how?
Leonard: どうやって操作するんだ？
Sheldon: Run an infra-red repeater, photocell here, emitter here, easy peasy. 
Sheldon: 赤外線リピーターを動かして、ここに光電池、ここにエミッターを置けば簡単だよ。
Howard (after Raj whispers in his ear): Good point, how you gonna cool it?
Howard (after Raj whispers in his ear): いいね。どうやって冷却するんだ？
Penny: Hey guys, I got this. 
Penny: ちょっとみんな、あたしに任せて。
Sheldon: Hang on Penny. How about fans, here and here?
Sheldon: 待ってペニー。ここにファンを置くのはどう？
Leonard: Also inefficient, and might be loud.
Leonard: それも非効率的だし、うるさいかもしれない。
Howard: How about liquid coolant? Maybe a little aquarium pump here, run some quarter inch PVC…
Howard: 液体冷却剤はどう？ここに小さな水槽用ポンプを置いて、1/4インチのPVCパイプを…
Penny: Guys, this is actually really simple.
Penny: みんな、これって実はすごく簡単なのよ。
Howard: Hold on, honey, men at work. The PVC comes down here, maybe a little corrugated sheet metal as a radiator here.
Howard: 待ってくれ、ハニー。男たちが作業中だ。PVCパイプをここに下ろして、ここにラジエーターとして小さな波板を付けるのはどうだ。
Leonard: Oh, really, show me where we put a drip tray, a sluice and an overflow reservoir?
Leonard: そうか。ドリップトレイと水路とオーバーフロータンクをどこに置くか教えてくれ。
Sheldon: And if water is involved we’re going to have to ground the crap out of the thing. 
Sheldon: 水が関係するなら、徹底的にアースを取らなければならない。
Penny: Guys, it’s hot in here, I think I’ll just take off all my clothes. 
Penny: みんな、ここ暑いわ。服を全部脱ごうかしら。
Leonard: Oh, I’ve got it. How about if we replace panels A, B and F and crossbar H with aircraft grade aluminium. 
Leonard: あ、そうだ。A、B、FのパネルとクロスバーHを航空機グレードのアルミニウムに交換するのはどうだろう。
Sheldon: Right, then the entire thing’s one big heat sink.
Sheldon: そうだな。そうすれば全体が巨大なヒートシンクになる。
Howard: Perfect, Leonard, why don’t you and Sheldon go down to the junk yard and pick up about six square metres of scrap aluminium, Raj and I will run down to my lab and get the oxy-acetaline torch.
Howard: 完璧だ。レナード、お前とシェルドンは廃品置き場に行って、約6平方メートルのアルミニウムのスクラップを拾ってきてくれ。ラジと僕は僕の研究室に行って、酸素アセチレントーチを取ってくるよ。
Leonard: Meet back here in an hour?
Leonard: 1時間後にここで合流？
Howard: Done.
Howard: 決まり。
Leonard: Got it. (They all leave).
Leonard: わかった。（みんな出て行く）
Penny: Okay, this place does look pretty good.
Penny: まあ、ここ、結構いい感じに見えるわ。
Teleplay: Robert Cohen & Dave Goetsch
Story: Chuck Lorre & Bill Prady

