Series 01 Episode 07 – The Dumpling Paradox
Series 01 エピソード07 – 餃子のパラドックス

Scene: The apartment, the living room.
Scene: アパート、リビングルーム。
Howard: Watch this, it’s really cool. Call Leonard Hofstadter.
Howard: 見てこれ、マジすげえんだ。レナード・ホフスタッターに電話。
Howard’s phone: Did you say, call Helen Boxleitner?
Howardの携帯: ヘレン・ボックスライトナーに電話しますか？
Howard: No. Call Leonard Hofstadter.
Howard: 違う。レナード・ホフスタッターに電話。
Howard’s phone: Did you say, call Temple Beth Sader. 
Howardの携帯: テンプル・ベス・セーダーに電話しますか？
Howard: No.
Howard: 違う。
Leonard: Here, let me try. Call McFlono McFloonyloo. Heh-heh. 
Leonard: ほら、俺にやらせてみろ。マクフロノ・マクフルーニルーに電話。へへ。
Howard’s phone: Calling Rajesh Koothrappali. (Raj’s phone rings).
Howardの携帯: ラジェッシュ・クースラポリに電話中。（ラージの電話が鳴る）
Raj: Oh, that’s very impressive. And a little racist. 
Raj: おお、それはすごいね。そしてちょっと人種差別的だ。
Sheldon: If we’re all through playing mock the flawed technology, can we get on with Halo night, we were supposed to start at eight, it is now 8:06.
Sheldon: 欠陥技術をからかうのはもう終わりにして、ヘイローナイトを始められるかな。8時に始めるはずだったのに、もう8時6分だよ。
Leonard: So? We’ll start now.
Leonard: それが？今から始めればいいだろ。
Sheldon: Yes, first we have to decide if those lost six minutes will be coming out of game time, bathroom time or the pizza break.
Sheldon: そうだね。まず、失われた6分をゲーム時間、トイレ時間、ピザ休憩のどこから削るか決めないと。
Raj: We can split it two, two and two.
Raj: 2分、2分、2分で分けられるよ。
Howard: If we’re having anchovies on the pizza we can’t take it out of bathroom time. (There is a knock on the door.)
Howard: ピザにアンチョビを乗せるなら、トイレ時間からは削れない。（ドアをノックする音がする。）
Sheldon: Oh, what fresh hell is this?
Sheldon: おお、今度は何の地獄だ？
Leonard (opening door): Hey Penny, come on in.
Leonard (ドアを開けて): よお、ペニー。入ってくれ。
Penny: Hey guys. 
Penny: ハーイ、みんな。
Howard: See a Penny, pick her up, and all the day you’ll have good luck.
Howard: ペニーを見つけたら拾い上げろ、そうすれば一日中幸運が訪れる。
Penny: No you won’t. Uh, can I hide out here for a while.
Penny: そんなことないわよ。えーと、しばらくここに隠れててもいい？
Leonard: Sure. What’s going on.
Leonard: もちろん。どうしたんだ？
Penny: Well, there’s this girl I know from back in Nebraska, Christie, well anyway she called me up and she’s like “Hey, how’s California,” and I’m like “Awesome” ‘cos, you know, it’s not Nebraska, and the next thing I know she’s invited herself out here to stay with me. 
Penny: あのね、ネブラスカにいた頃からの知り合いのクリスティって子がいて、電話してきて「カリフォルニアはどう？」って言うから、「最高よ」って言ったの。だって、ネブラスカじゃないし。そしたら、勝手に私のところに泊まりに来ることになったの。
Sheldon: 8:08.
Sheldon: 8時8分。
Penny: Anyway, she got here today, and she’s just been in my apartment, yakkety-yakking about every guy she’s slept with in Omaha, which is basically every guy in Omaha, and washing the sluttiest collection of underwear you have ever seen in my bathroom sink.
Penny: とにかく、今日ここに着いて、私の部屋にずっといて、オマハで寝た男の話をペチャクチャ喋り続けてるの。つまり、オマハのほとんどの男と寝てるってことで、今まで見た中で一番だらしない下着を私の洗面所のシンクで洗ってるのよ。
Howard: Well, is she doing it one thong at a time, or does she just throw it all in, like some sort of erotic bouillabaisse.
Howard: へえ、一枚ずつTバックを洗ってるのか、それとも全部まとめて、エロチックなブイヤベースみたいにぶち込んでるのか。
Penny: He really needs to dial it down.
Penny: 彼はマジでトーンダウンする必要があるわ。
Leonard: So, if you don’t like this Christie, why are you letting her stay? 
Leonard: で、クリスティのことが嫌いなら、なんで泊まらせてるんだ？
Penny: Well, she was engaged to my cousin while she was sleeping with my brother, so she’s kind of family. 
Penny: 彼女は私のいとこと婚約してたのに、私の兄と寝てたの。だから、まあ、家族みたいなものなのよ。
Sheldon: You know, I apologise for my earlier outburst, who needs Halo when we can be regaled with the delightfully folksy tale of the whore of Omaha?
Sheldon: さっきのわめき散らしたことを謝罪するよ。オマハの娼婦の愉快な民話を聞けるのに、誰がヘイローを必要とするんだ？
Leonard: Oh, I don’t think she’s a whore.
Leonard: ああ、彼女は娼婦じゃないと思うよ。
Penny: No, yeah she’s definitely a whore. I mean, she has absolutely no standards, this one time, she was at… where’s Howard?
Penny: いいえ、ええ、彼女は間違いなく娼婦よ。だって、まったく節操がないんだもん。ある時、彼女は…ハワードはどこ？
Howard (voice off): Bonjour mademoiselle, I understand you’re new in town. 
Howard (声だけ): ボンジュール、マドモアゼル。あなたは街に来たばかりだと伺いましたが。
Sheldon: Oh good grief.
Sheldon: なんてこった。

Credit Sequence

Scene: Penny, Sheldon, Raj and Leonard stand in the apartment doorway. Romantic music plays from Penny’s apartment door. 
Scene: ペニー、シェルドン、ラージ、レナードがアパートの戸口に立っている。ペニーのアパートのドアからロマンチックな音楽が流れてくる。
Penny: Ugh, I cannot believe Christie let Howard into my apartment.    
Penny: うう、クリスティがハワードを私の部屋に入れたなんて信じられない。
Sheldon: And I cannot believe people pay for horoscopes, but on a more serious note it’s 8:13 and we’re still not playing Halo. 
Sheldon: そして、占星術にお金を払う人がいるなんて信じられない。それはさておき、8時13分なのに、まだヘイローをやっていない。
Leonard: Okay, fine, we’ll just play one on one until he gets back. 
Leonard: わかったよ。彼が戻ってくるまで、1対1でプレイすればいい。
Sheldon: One on one? We don’t play one on one, we play teams, not one on one. One on one!
Sheldon: 1対1？私たちは1対1でプレイしない。チームでプレイするんだ。1対1じゃない！1対1だと？
Leonard: Well the only way we can play teams at this point is if we cut Raj in half.
Leonard: 現時点でチームを組んでプレイできる唯一の方法は、ラージを半分に切ることだ。
Raj: Oh, sure, cut the foreigner in half, there’s a billion more where he came from. 
Raj: ああ、そうだね。外国人を半分に切ってしまえ。彼の出身地には他に10億人もいるんだから。
Penny: Hey, if you guys need a fourth, I’ll play.
Penny: ねえ、もし4人目が必要なら、私がプレイするわ。
Leonard: Great idea.
Leonard: いい考えだ。
Sheldon: Uh, no. The wheel was a great idea. Relativity was a great idea. This is a notion, and a rather sucky one at that. 
Sheldon: ああ、ダメだ。車輪は素晴らしいアイデアだった。相対性理論は素晴らしいアイデアだった。これはただの思いつきで、しかもかなりくだらない。
Penny: Why?
Penny: なんで？
Sheldon: Why? Oh, Penny, Penny, Penny.
Sheldon: なんで？ああ、ペニー、ペニー、ペニー。
Penny: Oh, what, what, what? 
Penny: ああ、何、何、何？
Sheldon: This is a complex battle simulation with a steep learning curve, there are myriad weapons, vehicles and strategies to master, not to mention an extremely intricate back-story.
Sheldon: これは学習曲線が急な複雑な戦闘シミュレーションなんだ。習得すべき武器、乗り物、戦略が無数にある。それに、非常に複雑なバックストーリーもあるんだ。
Penny (picking up a controller, there is the sound of an explosion from the television): Oh cool, whose head did I just blow off? 
Penny (コントローラーを手に取り、テレビから爆発音がする): おお、クール。誰の頭を吹き飛ばしたの？
Sheldon: Mine. 
Sheldon: 私のだ。
Penny: Okay, I got this, lock and load boys. 
Penny: わかったわ、任せて。準備して、ボーイズ。
Leonard: It’s the only way we can play teams. 
Leonard: これがチームを組んでプレイできる唯一の方法だ。
Sheldon: Yes, but whoever’s her partner will be hamstrung by her lack of experience and not to mention that fact that sh…. (another explosion)
Sheldon: そうだね。しかし、彼女のパートナーは、彼女の経験不足によって身動きが取れなくなるだろう。それに、彼女が…（再び爆発）
Penny: Ha-ha, there goes your head again.
Penny: ハハ、またあなたの頭が吹っ飛んだ。
Sheldon: Okay, this isn’t at all good sportsmanship to shoot somebody who’s just respawned, you need to give them a chance to (explosion) now come on!
Sheldon: いいかげんにしろ。リスポーンしたばかりの人を撃つのは、スポーツマンシップに反する。チャンスを与えないと。（爆発）いい加減にしてくれ！

Time shift

Sheldon: Raj, Raj, she’s got me cornered, cover me.
Sheldon: ラージ、ラージ、彼女に追い詰められた。援護してくれ。
Penny: Cover this, suckers. Ha-ha-ha!
Penny: これをカバーしなさい、間抜けども。ハハハ！
Leonard: Penny, you are on fire.
Leonard: ペニー、ノリノリだな。
Penny: Yeah, so is Sheldon. 
Penny: ええ、シェルドンもね。
Sheldon: Okay, that’s it, I don’t know how, but she is cheating. No-one can be that attractive and be this skilled at a video game. 
Sheldon: もういい。どうやったかは知らないが、彼女はズルをしている。こんなに魅力的で、こんなにビデオゲームが上手いなんてありえない。
Penny: Wait, wait, Sheldon, come back, you forgot something. 
Penny: 待って、待って、シェルドン、戻ってきて。忘れ物よ。
Sheldon: What?
Sheldon: 何？
Penny: This plasma grenade. (Explosion.) Ha! Look, it’s raining you! 
Penny: このプラズマグレネードよ。（爆発）ハ！見て、あなたシャワーね！
Sheldon: You laugh now, you just wait until you need tech support. 
Sheldon: 今は笑っていろ。そのうち、技術サポートが必要になるぞ。
Penny: Gosh, he’s kind of a sore loser, isn’t he?
Penny: まあ、彼は負け犬ね。
Leonard: Well, to be fair, he is also a rather unpleasant winner. 
Leonard: まあ、公平に言うと、彼は勝っても不愉快なんだ。
Penny: Well, it’s been fun.
Penny: さて、楽しかったわ。
Leonard: You know, Penny, we make such a good team, maybe we could enter a couple of Halo tournaments sometime.
Leonard: あのね、ペニー、僕らはいいチームだ。いつかヘイローのトーナメントにいくつか出場してもいいかもしれない。
Penny: Or we could just have a life. 
Penny: それとも、普通の生活を送ることもできるわ。
Leonard: I guess for you that’s an option.
Leonard: 君にとっては、それが選択肢なんだろうね。
Penny: Good night, Leonard.
Penny: おやすみ、レナード。
Leonard: Good night.
Leonard: おやすみ。

Penny: As usual, nice talking to you Raj (leaves.) 
Penny: いつも通り、ラジと話せてよかったわ。（立ち去る）
Raj: What do you suppose she meant by that?
Raj: 彼女、どういう意味で言ったんだろう？
Leonard: She’s an enigma, Raj. 
Leonard: 彼女は謎だ、ラジ。
Sheldon: And another thing, there’s a certain ethic to the game, Penny, a well estab…
Sheldon: それともう一つ、ペニー、このゲームにはあるべきエチケットというものがだな、きちんと確立され…
Leonard: She’s gone, Sheldon. 
Leonard: 彼女はもういないぞ、シェルドン。
Sheldon: Well she could have said goodbye. 
Sheldon: せめて「さようなら」くらい言うべきだった。
Penny (entering again): Okay, I have a problem.
Penny (再び入ってくる): あのね、困ったことが。
Sheldon: It’s called carpal tunnel syndrome, and quite frankly you deserve it. 
Sheldon: それは手根管症候群というもので、はっきり言って自業自得だ。
Leonard: What’s wrong?
Leonard: どうした？
Penny: Um, well, Howard and Christie are… kind of… hooking up in my bedroom. 
Penny: あのね、ハワードとクリスティが…その…私の寝室でイチャついてるの。
Leonard: Are you sure?
Leonard: 本当か？
Penny: Look, I grew up on a farm, okay, from what I heard they’re either having sex or Howard’s caught in a milking machine. Do you mind if I stay here tonight?
Penny: あのね、私は農場で育ったの。聞こえてくる音からして、セックスしてるか、ハワードが搾乳機に挟まれてるかのどっちかよ。今夜、ここに泊まってもいい？
Leonard: No, take the couch, or my bed, I just got new pillows, hypo-allergenics. 
Leonard: いいよ。ソファを使って。僕のベッドでもいい。新しい枕を買ったばかりなんだ。低アレルギーのだ。
Penny: Uh, the couch is good.
Penny: ああ、ソファでいいわ。
Sheldon: Hold that thought, Leonard, a moment.
Sheldon: ちょっと待て、レナード。
Leonard: Let me guess, you have a problem with this.
Leonard: 当ててみよう。君はこれが気に入らないんだな。
Sheldon: Where do I begin? 
Sheldon: どこから始めようか？
Leonard: It’s up to you, crazy person’s choice. 
Leonard: 好きにしろよ、狂人の選択だ。
Sheldon: Well first, we don’t have house guests, frankly if I could afford the rent I’d ask you to leave. 
Sheldon: まず第一に、私たちは客人を泊めない。正直に言うと、家賃を払えるなら、君に出て行ってもらいたい。
Leonard: Your friendship means a lot to me as well, what else? 
Leonard: 君の友情も、僕にとってとても大切だよ。他に何かあるか？
Sheldon: Well, our earthquake supplies, we have a two day, two man kit.
Sheldon: 地震の備蓄だが、2日間、2人分のキットしかない。
Leonard: So? 
Leonard: それが？
Sheldon: So, if there is an earthquake and the three of us are trapped here, we could be out of food by tomorrow afternoon. 
Sheldon: つまり、もし地震が起きて、3人がここに閉じ込められたら、明日の午後には食料がなくなる可能性がある。
Leonard: I’m sorry, are you suggesting that if we let Penny stay we might succumb to cannibalism?
Leonard: すまないが、ペニーを泊めると、共食いに手を染めるかもしれないとでも言いたいのか？
Sheldon: No-one ever thinks it will happen until it does. 
Sheldon: そんなこと、起こるまでは誰も思わないものだ。
Leonard: Penny, if you promise not to chew the flesh off our bones while we sleep, you can stay. 
Leonard: ペニー、寝ている間に僕らの骨から肉をしゃぶらないと約束するなら、泊まってもいいよ。
Penny: Hu.. what?
Penny: は？ 何？
Sheldon: He’s engaging in reductio-ad-absurdum. It’s the logical fallacy of extending someone’s argument to ridiculous proportions and then criticising the result, and I do not appreciate it. 
Sheldon: 彼は、背理法を使っている。相手の議論を途方もない規模にまで拡大し、その結果を批判するという論理的誤謬だ。感心しないな。
Leonard: I’ll get you a blanket and a pillow. 
Leonard: 毛布と枕を持ってくるよ。
Sheldon: Okay, well since I’m obviously being ignored here, let’s go over the morning schedule, I use the bathroom from 7 to 7:20, plan your ablutions and bodily functions accordingly. 
Sheldon: わかった。どうやら、私は無視されているようなので、朝のスケジュールを確認しよう。私は7時から7時20分までトイレを使う。それに合わせて、洗面や排泄の時間を計画するように。
Penny: How am I supposed to plan my bodily functions?
Penny: どうやって排泄の時間を計画すればいいの？
Sheldon: I suggest no liquids after 11pm. 
Sheldon: 午後11時以降は水分を取らないことを勧める。
Leonard: Here you go.
Leonard: はい、どうぞ。
Penny: Thanks Leonard. (Arranges pillows on left of couch.)
Penny: ありがとう、レナード。（ソファの左側に枕を並べる）
Sheldon: Hmmph, wrong. 
Sheldon: フン、違う。
Penny: I’m listening.
Penny: 聞いてるわよ。
Sheldon: Your head goes on the other end.
Sheldon: 頭は反対側だ。
Penny: Why? 
Penny: なぜ？
Sheldon: It’s culturally universal, a bed, even a temporary bed, is always oriented with the headboard away from the door. It serves the ancient imperative of protecting oneself against marauders.
Sheldon: 文化的に普遍的に、ベッドは、たとえ仮のベッドでも、必ずヘッドボードがドアから離れるように配置される。それは、略奪者から身を守るという古代からの命令に従うものだ。
Penny: I’ll risk it.
Penny: 大丈夫よ。
Sheldon: Hm! 
Sheldon: ふん！
Penny: Anything else I should know.
Penny: 他に何か知っておくべきことはある？
Sheldon: Yes. If you use my toothbrush I’ll jump out that window. Please don’t come to my funeral. Have a good night. 
Sheldon: ある。もし君が私の歯ブラシを使ったら、私はあの窓から飛び降りる。私の葬式には来ないでくれ。おやすみ。
Leonard: Sorry about that.
Leonard: 悪かったな。
Penny: That’s okay. 
Penny: 大丈夫よ。
Leonard: FYI, his toothbrush is the red one in the plexiglass case under the UV light. 
Leonard: 参考までに、彼の歯ブラシは、紫外線ライトの下にあるプレキシガラスのケースに入った赤い歯ブラシだ。
Penny: Got it.
Penny: わかった。
Leonard: Well, sleep tight.
Leonard: じゃあ、おやすみ。
Penny: Thanks. 
Penny: ありがとう。
Leonard: Funny expression, sleep tight. It refers to the early construction of beds which featured a mattress suspended on interlocking ropes which would occasionally… sleep tight. 
Leonard: 面白い表現だ、「sleep tight」か。初期のベッドの構造に由来するもので、マットレスが絡み合ったロープで吊り下げられていて、時々…「sleep tight（ロープを締めなきゃ）」ってね。
(Penny turns off light and lies down on couch. Across the room, Raj is still in the kitchen, eating a sandwich. Realising everyone has forgotten about him, he quietly lets himself out. Penny hears the door close, looks worried, then moves her head to the other end of the couch.)
（ペニーは明かりを消して、ソファに横になる。部屋の向こう側では、ラジがまだ台所でサンドイッチを食べている。皆が彼のことを忘れていることに気づき、静かに部屋を出る。ペニーはドアが閉まる音を聞き、心配そうな顔をして、頭をソファの反対側に移動させる。）
Scene: The following morning. Sheldon is in the kitchen making breakfast. He crosses to the couch, sees Penny sleeping there, looks lost. He is about to sit down on Penny when Leonard enters.
Scene: 翌朝。シェルドンは台所で朝食を作っている。彼はソファに近づき、そこで眠っているペニーを見て、途方に暮れる。彼がペニーの上に座ろうとしたとき、レナードが入ってくる。
Leonard: What are you doing? 
Leonard: 何してるんだ？
Sheldon: Every Saturday since we have lived in this apartment, I have awakened at 6:15, poured myself a bowl of cereal, added a quarter cup of 2% milk, sat on this end of this couch, turned on BBC America and watched Doctor Who. 
Sheldon: このアパートに住み始めてから毎週土曜日、私は6時15分に起床し、シリアルをボウルに入れ、2％の牛乳を1/4カップ加え、このソファの端に座り、BBCアメリカをつけ、「ドクター・フー」を見る。
Leonard: Penny’s still sleeping.
Leonard: ペニーはまだ寝ている。
Sheldon: Every Saturday since we have lived in this apartment, I have awakened at 6:15, poured myself a bowl of cereal….
Sheldon: このアパートに住み始めてから毎週土曜日、私は6時15分に起床し、シリアルをボウルに入れ…
Leonard: I know, I know, look, you have a TV in your room, why don’t you just have breakfast in bed? 
Leonard: わかってる、わかってるよ。いいか、君は自分の部屋にテレビがあるんだから、ベッドで朝食をとればいいじゃないか？
Sheldon: Because I am neither an invalid nor a woman celebrating Mother’s Day. 
Sheldon: なぜなら、私は病人でも母の日を祝う女性でもないからだ。
Penny: Uh, what time is it?
Penny: ええと、今何時？
Leonard: Almost 6:30. 
Leonard: 6時30分近いよ。
Penny: I slept all day?
Penny: 一日中寝てたの？
Leonard: Oh, no, it’s 6:30 in the morning.
Leonard: ああ、違うよ。朝の6時30分だ。
Penny: What the hell is your problem?
Penny: 一体どういうつもり？
Sheldon: Okay, this cereal has lost all its molecular integrity, I now have a bowl of shredded wheat paste.
Sheldon: わかった、このシリアルは分子構造を完全に失ってしまった。今や私の手元には、シュレッドウィートの糊のボウルがある。
Howard (entering): Ola, nerd-migos. 
Howard（入ってくる）: やあ、オタク友達。
Penny: Why do you people hate sleep? Are you wearing my robe?
Penny: なんであなた達は睡眠を邪魔するの？　それ私のローブを着てる？
Howard: Oh, yeah, sorry, I’ll have it cleaned.
Howard: ああ、ごめん。クリーニングに出しておくよ。
Penny: That’s okay, keep it. Where’s Christie.
Penny: いいわ、あげる。クリスティはどこ？
Howard: In the shower. Oh, by the way, where did you get that loofah mitt, yours reaches places that mine just won’t.
Howard: シャワーの中だよ。そういえば、そのヘチマミトン、どこで買ったんだ？ 君のやつは、僕のじゃ届かないところまで届くんだ。
Penny: Y-you used my loofah?
Penny: ま、まさか私のヘチマを使ったの？
Howard: More precisely we used your loofah. I exfoliated her brains out! 
Howard: 正確には、君のヘチマを「僕たち」が使ったんだ。彼女の脳みそを剥がしてやったよ！
Penny: You can keep that too.
Penny: それもあげるわ。
Howard: Ah, well then we’ll probably need to talk about your stuffed bear collection.
Howard: ああ、それなら、君のテディベアコレクションについて話す必要がありそうだ。
Christie (voice off): Howard?
クリスティ（声だけ）: ハワード？

Howard: In here my lady.
Howard: こちらへ、お姫様。
Christie (entering): Mmmm, there’s my little engine that could.
Christie (入ってきて): あら、私の小さな頑張り屋さん。
Howard: chka-chka-chka-chka-chka-chka-chka (they kiss).
Howard: シュカシュカシュカシュカシュカシュカ（キスをする）。
Sheldon: Well there’s one beloved children’s book I’ll never read again.
Sheldon: ああ、もう二度と読まない児童書が一つ増えたな。
Christie: Hi, Christie.
Christie: ハーイ、クリスティよ。
Leonard: Leonard. 
Leonard: レナード。
Sheldon: I’m Sheldon.
Sheldon: 僕はシェルドン。
Christie: Right, you’re Howard’s entourage. 
Christie: ええ、あなたたちはハワードのお付きね。
Penny: Uh, so Christie, what are your plans?
Penny: ええと、クリスティ、今後の予定は？
Christie: Oh, well, Howard said he’d take me shopping in Beverley Hills. 
Christie: ああ、そうね。ハワードがビバリーヒルズに買い物に連れて行ってくれるって言ってたわ。
Penny: Yeah, no, I meant plans to find some place to live. Other than with me, not that I don’t love having you, but it’s… a little crowded.
Penny: ああ、いや、そうじゃなくて、住む場所を見つける予定はあるの？私のところ以外で。一緒にいるのは大好きだけど、ちょっと…狭いのよね。
Leonard: Penny, you’re always welcome to stay with us.
Leonard: ペニー、いつでもうちに来ていいんだよ。
Sheldon: Oh, terrific, now we’re running a cute little B&B.
Sheldon: ああ、素晴らしい。これで僕らは可愛らしい民宿を経営する羽目になるんだ。
Howard: Let me offer a little outside the box thinking here, why doesn’t Christie stay with me.
Howard: ちょっと斬新な発想をさせてくれ。クリスティが僕のところに住むのはどうだ？
Leonard: For one thing you live with your mother.
Leonard: まず第一に、お前は母親と住んでるだろ。
Howard: I do not, my mother lives with me. 
Howard: 違うよ、母さんが僕と住んでるんだ。
Sheldon: Well then, it’s all settled, Christie will stay with Howard, Penny can go back to her apartment, and I’ll watch the last 24 minutes of Doctor Who, although at this point it’s more like Doctor Why Bother. 
Sheldon: よし、これで決まりだ。クリスティはハワードと住み、ペニーは自分のアパートに帰り、僕はドクター・フーの最後の24分を見る。まあ、今の時点ではドクター・なぜ見るんだって感じだけど。
Leonard: Sheldon you just can’t dictate…
Leonard: シェルドン、勝手に決めるなよ…
Sheldon: No more talking, everybody go. 
Sheldon: もう喋るな。みんな出て行け。
Howard: So, what do you say, you wanna repair to Castle Wolowitz? 
Howard: で、どうだ？ウォロウィッツ城に帰還しないか？
Christie: What is that, like a Mexican deli?
Christie: それって何？メキシコ料理のデリみたいなもの？
Howard: I’m sorry, I should have mentioned this earlier, my last name is Wolowitz.
Howard: 悪い、もっと早く言うべきだった。僕の名字はウォロウィッツなんだ。
Christie: Oh, that’s so cool. My first Jew!
Christie: へえ、かっこいい。初めてのユダヤ人だわ！
Sheldon: I imagine there aren’t many kosher corn-huskers. 
Sheldon: コーシャのトウモロコシの皮むき職人は多くないだろうな。
Christie: But you’re still taking me shopping, right?
Christie: でも、買い物には連れて行ってくれるんでしょ？
Howard: Anything you want.
Howard: 何でも欲しいものを。
Christie: Okay, I’ll go pack my stuff.
Christie: わかった、荷物をまとめに行くわ。
Howard: When they perfect human cloning I’m going to order twelve of those.
Howard: 人間のクローン技術が完成したら、12人注文するぞ。
Leonard: Howard, can’t you see she’s using you?
Leonard: ハワード、彼女が利用しているのが分からないのか？
Howard: Who cares, last night she pulled off her blouse and I wept!
Howard: 関係ないね。昨夜、彼女がブラウスを脱いだ時、僕は泣いたんだ！
Penny: Look, Howard, I know her, okay, she’ll have sex with anyone as long as they keep buying her things. 
Penny: あのね、ハワード、彼女を知ってるの。いい？物を買い続けてくれるなら、誰とでも寝るわよ。
Howard: Really?
Howard: マジで？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Howard: Yay! If you’ll excuse me, I have some Bar-Mizvah bonds to cash. 
Howard: よっしゃ！失礼する、僕はバル・ミツワー債を現金化してくる。
Scene: A Chinese restaurant. 
Scene: 中華料理店
Sheldon: I’m sorry, we cannot do this without Wolowitz.
Sheldon: 申し訳ないが、ウォロウィッツなしではこれは不可能だ。
Leonard: We can’t order Chinese food without Wolowitz?
Leonard: ウォロウィッツなしでは中華料理を注文できないって？
Sheldon: Let me walk you through it, our standard is, the steamed dumpling appetizer, General So’s chicken, beef with broccoli, shrimp with lobster sauce and vegetable lo-main. Do you see the problem?
Sheldon: 説明しよう。僕らの定番は、蒸し餃子の前菜、ソ将軍のチキン、牛肉とブロッコリー炒め、エビのロブスターソース、野菜ローメイン。問題が分かるか？
Leonard: I see a problem. 
Leonard: 問題があるのは分かる。
Sheldon: Our entire order is predicated on four dumplings and four entrees divided among four people. 
Sheldon: 僕らの注文全体は、4つの餃子と4つのメイン料理を4人で分けることを前提としているんだ。
Leonard: So, we’ll just order three entrees.
Leonard: じゃあ、メインを3つ注文すればいい。
Sheldon: Fine, what do you want to eliminate, and who gets the extra dumpling. 
Sheldon: いいだろう。何を削り、誰が余った餃子をもらうんだ？
Raj: We could cut it into thirds. 
Raj: 3等分にすればいい。
Sheldon: Then it is no longer a dumpling, once you cut it open it is at best a very small open faced sandwich. 
Sheldon: それはもう餃子ではない。一度切ったら、せいぜい小さいオープンサンドイッチだ。
Waiter: Hi fellas. Oh, where’s your annoying little friend who thinks he speaks Mandarin?
Waiter: よお、みんな。あれ、マンダリンを話せると思ってるウザい小さい友達はどこ行った？
Sheldon: He’s putting his needs ahead of the collective good. (Pointing at waiter) Where he comes from, that’s punishable by death.
Sheldon: 彼は全体の利益よりも自分の欲求を優先している。（ウェイターを指して）彼の出身地では、それは死刑に値する。
Waiter: I come from Sacramento. 
Waiter: 俺はサクラメント出身だ。
Leonard: Can we get an order of dumplings, but with three instead of four.
Leonard: 餃子を注文したいんだけど、4つじゃなくて3つでお願いできる？
Waiter: No substitutions.
Waiter: 代わりの品はありません。
Leonard: This isn’t a substitution, it’s a reduction. 
Leonard: これは代わりじゃない、減らすだけだ。
Waiter: Okay, no reductions.
Waiter: ダメです。減らすのもダメ。
Leonard: Fine, bring us three orders of dumplings, that’s twelve, we’ll each have four. 
Leonard: わかった。餃子を3人前持ってきてくれ。12個になるから、それぞれ4個ずつ食べられる。
Raj: That works. 
Raj: それはいい。
Sheldon: No, if we fill up on dumplings we’ll need to eliminate another entree. 
Sheldon: だめだ。餃子でお腹いっぱいになったら、さらにメイン料理を減らさなければならなくなる。
Waiter: No eliminations. 
Waiter: 減らすのはダメ。
Leonard: If we have extra, we’ll just take the leftovers home.
Leonard: 余ったら、残りを持ち帰ればいい。
Sheldon: And divide it how, I’m telling you we cannot do this without Wolowitz. 
Sheldon: どうやって分けるんだ？ウォロウィッツなしではこれは不可能だと言っているだろう。
Leonard: Wolowitz is with his new girlfriend, if you had let me invite Penny then you would have had your fourth.
Leonard: ウォロウィッツは新しい彼女と一緒だ。ペニーを招待させてくれていたら、お前は4人目を確保できたんだ。
Sheldon: Have you seen Penny eat Chinese food, she uses a fork, and she double dips her egg rolls. 
Sheldon: ペニーが中華料理を食べるのを見たことがあるか？フォークを使うし、エッグロールを二度漬けするんだぞ。
Leonard: We don’t order egg rolls.
Leonard: エッグロールは注文しないだろ。
Sheldon: Exactly, but we’d have to if she was here.
Sheldon: その通りだ。でも彼女がいたら注文しなければならなくなる。
Raj: Can we please make a decision, not only are there children starving in India, there’s an Indian starving right here. 
Raj: 頼むから決めてくれ。インドでは子供たちが飢えているだけでなく、ここにインド人が飢えているんだ。
Leonard: Here’s an idea, why don’t we just go out for Indian food.
Leonard: いい考えがある。インド料理を食べに行かないか？
Sheldon: No.
Sheldon: ダメだ。
Raj: Uurgh.
Raj: ううっ。
Waiter: You are nice boys. Tell you what I’m going to do. I’m going to bring you the four dumplings. When I’m walking over to the table, maybe I get bumped, one of the dumplings falls to the floor, no-one has to know. 
Waiter: いい子たちだね。いいことを教えてあげるよ。4つの餃子を持っていく。テーブルに向かっている途中で、誰かにぶつかられて、餃子が1つ床に落ちるかもしれない。誰も知らなくてもいい。
Sheldon: I’ll know. 
Sheldon: 僕が知っている。
Waiter: (wanders away cursing in Mandarin.)
Waiter: （マンダリン語で悪態をつきながら立ち去る）
Raj: How about soup?
Raj: スープはどう？
Leonard: Yeah, we can always divide soup.
Leonard: ああ、スープなら分けられる。
Sheldon: What about the won-tons?
Sheldon: ワンタンはどうする？
Scene: Outside Penny’s door. Leonard knocks. 
Scene: ペニーのアパートの前。レナードがノックする。
Penny (answering): Oh, hey guys, what’s up?
Penny (ドアを開けて): あら、みんな、どうしたの？
Sheldon: It’s Halo night.
Sheldon: ヘイローの日だ。

Penny: Yeah. Okay. So?
ペニー: ええ。分かった。で？
Leonard: Well, with Wolowitz spending all of his time with your friend Christie, 
レナード: あの、ウォロウィッツが君の友達のクリスティとばかり一緒にいるから、
Penny: She’s not my friend. Friends do not get their friends care bears all sweaty. 
ペニー: 彼女は友達じゃないわ。友達は、友達のケアベアを汗だくにしたりしないの。
Leonard: Right, anyway, uh, with Wolowitz occupied elsewhere, we had something we wanted to ask you. Sheldon?
レナード: そうだね。それで、ウォロウィッツが他に用があるから、君に頼みたいことがあるんだ。シェルドン？
Sheldon: Yes. Penny, we would very much appreciate it if you would be the fourth member of our Halo team. I don’t think I need to tell you what an honour this is. 
シェルドン: ああ。ペニー、君に私たちのヘイローチームの4人目のメンバーになっていただけると、大変ありがたい。これがどれほど名誉なことかは、言うまでもないと思う。
Penny: Oh, that’s so sweet. But I’m going out dancing with a girlfriend. 
ペニー: まあ、嬉しいわ。でも、友達と踊りに行く予定なの。
Sheldon: You can’t go out, it’s Halo night. 
シェルドン: 出かけるのはダメだ。今日はヘイローの日だ。
Penny: Well, for Penny it’s dancing night. 
ペニー: 私にとっては、踊りの日なの。
Sheldon: You go dancing every Wednesday.
シェルドン: 君は毎週水曜日に踊りに行くじゃないか。
Penny: No.
ペニー: いいえ。
Sheldon:  Then it’s not dancing night. 
シェルドン:  じゃあ、踊りの日じゃないな。
Penny: Look, why don’t I play with you guys tomorrow?
ペニー: あのね、明日あなたたちと遊んであげようか？
Sheldon: Tonight is Halo night, it’s like talking to a wall. 
シェルドン: 今夜はヘイローの日だ。まるで壁に向かって話しているようだ。
Penny: Alright, now Sheldon, you and I are about to have a problem. 
ペニー: いいわ、シェルドン。あなたと私は今から問題を起こしそうよ。
Leonard: Sheldon, remember, we role-played this.
レナード: シェルドン、覚えてるか？ロールプレイしただろ。
Sheldon: Yes, but you didn’t portray her as completely irrational.
シェルドン: ああ、だが君は彼女を全く非合理的に演じていなかった。
Penny: Alright fellas, I gotta go. Good luck. 
ペニー: わかった、みんな、行かなくちゃ。頑張ってね。
Leonard: Maybe we should have asked if we could go dancing with her and her girlfriend. 
レナード: 彼女と彼女の友達と一緒に踊りに行けるか聞けばよかったかな。
Sheldon: Okay, assuming we could dance, which we can’t, there are three of us and two of them.
シェルドン: よし、仮に我々が踊れるとして、踊れないが、我々は3人で、彼女たちは2人だ。
Leonard: So?
レナード: それが？
Sheldon: It’s the Chinese restaurant all over again. I assure you that cutting a dumpling in thirds is child’s play compared with three men, each attempting to dance with 67% of a woman.
シェルドン: また中華料理店での二の舞いだ。餃子を3等分する方が、3人の男がそれぞれ女性の67％と踊ろうとするよりも簡単だと保証する。
Leonard: Aaah, for God’s sake, Sheldon, you are driving me crazy. 
レナード: ああ、勘弁してくれ、シェルドン、頭がおかしくなりそうだ。
Sheldon: Your anger’s not with me, sir, but with basic mathematics.
シェルドン: あなたの怒りの矛先は、私ではなく、基本的な数学に向けられるべきだ。
Leonard: No, I’m pretty sure my anger’s with you.
レナード: いや、僕の怒りは間違いなく君に向いているよ。
Raj: What’s happening to us? We’re falling apart. 
ラージ: 俺たちに何が起こってるんだ？バラバラになっていく。
Leonard: Who are you calling?
レナード: 誰に電話してるんだ？
Sheldon: The only man who can restore any semblance of balance to our universe.
シェルドン: 我々の宇宙に、少しでも均衡を取り戻すことができる唯一の男だ。
Howard (voice):  Hi this is Howard Wolowitz.
ハワード(声): こんにちは、ハワード・ウォロウィッツです。
Christie (voice): And this is Christie Van Der Bell. 
クリスティ(声): こちらはクリスティ・ヴァン・ダー・ベル。
Howard (voice): We can’t get to the phone right now because we’re having sex.
ハワード(声): 今、電話に出られません。セックスしてるんで。
Christie (voice): You’re not going to put that on your message are you?
クリスティ(声): それを留守番電話に入れるつもりじゃないでしょうね？
Howard (voice): No, I’m just kidding, I’ll re-record it. (beep)
ハワード(声): いや、冗談だよ。録り直すよ。(beep)
Scene: Outside Howard’s house. 
Scene: ハワードの家の外
Leonard: Sheldon, think this through, you’re going to ask Howard to choose between sex and Halo.
レナード: シェルドン、よく考えてくれ。ハワードにセックスとヘイローのどちらかを選べと言うんだぞ。
Sheldon: No, I’m going to ask him to choose between sex and Halo 3. As far as I know, sex has not been upgraded to include high-def graphics and enhanced weapon systems. 
シェルドン: いや、彼にセックスとヘイロー3のどちらかを選べと言うんだ。知る限り、セックスは高解像度グラフィックや強化された武器システムを含むようにアップグレードされていない。
Leonard: You’re right, all sex has is nudity, orgasms and human contact. 
レナード: その通りだ。セックスにあるのは、裸、オーガズム、そして触れ合いだけだ。
Sheldon: My point.
シェルドン: それが言いたかった。
Christie (voice from within): I’m just saying, you can take the damned plastic off the couch once in a while.
クリスティ(内側からの声): ただ言ってるだけよ、たまにはあの忌々しいソファのビニールを剥がしてもいいんじゃない？
Howard’s Mother (voice): Why, so you and Howard can hump on it? 
ハワードの母(声): なぜ？あなたとハワードがその上で腰を振れるように？
Howard (voice): Ladies, ladies, I’m sure there’s a middle ground.
ハワード(声): お二人とも、きっと落とし所があるはずです。
Christie and Howard’s Mother together: Shut up Howard. 
クリスティとハワードの母(一緒に): 黙ってて、ハワード。
Howard (voice): You girl’s talk, I’m going to take my scooter out for a little spin. 
ハワード(声): 女性同士の話ですね。スクーターに乗って少し出かけてきます。
Christie (voice as Howard emerges through door): Are you happy, you drove your own son out of the house. 
クリスティ(ハワードがドアから出てくると): 満足した？自分の息子を家から追い出したわね。
Howard’s Mother (voice): Why don’t you stop butting in where you don’t belong.
ハワードの母(声): 関係ないことに首を突っ込むのはやめなさい。
Howard: What are you guys doing here? 
ハワード: みんな、ここで何してるんだ？
Sheldon: It’s Halo night. 
シェルドン: ヘイローの日だ。
Howard’s Mother (voice): He’s not a man, he’s a putz, and don’t you take that tone with me, you gold digger.
ハワードの母(声): あいつは男じゃないわ、ただのプッツよ。そんな口の利き方をするんじゃないわよ、金の亡者め。
Christie (voice): What did you call me? 
クリスティ(声): 何て言ったの？
Howard’s Mother (voice): You heard me, and I’ll tell you something else, you’re barking up the wrong tree, cos as long as you’re around, Howard is out of the will.
ハワードの母(声): 聞こえたでしょう。それに、もう一つ教えてあげるわ。あなたは見当違いなことをしてるのよ。あなたがそばにいる限り、ハワードは遺産相続の対象外よ。
Christie: (voice): You know what, I got better offers, I’m out of here. 
クリスティ(声): あのね、もっと良い話があるの。私はこれで失礼するわ。
Howard’s Mother (voice): That’s right, go back to Babylon, you whore. 
ハワードの母(声): その通りよ、バビロンに帰れ、売女。
Howard: So, Halo night, huh? 
ハワード: つまり、ヘイローの日、か？
Raj: I thought she was the whore of Omaha?
ラージ: 彼女はオマハの売女だと思ってたけど？
Sheldon: Shhh! 
シェルドン: シー！
Scene: The apartment, Halo night. 
Scene: アパート、ヘイローの夜
Howard: Sheldon, you got him in your sights, fire, he’s charging his plasma rifle. 
ハワード: シェルドン、照準に入ってるぞ、撃て、プラズマライフルをチャージしてる。
Sheldon: I can’t shoot now, I’m cloaking.
シェルドン: 今は撃てない、クロークしてる。
Leonard: Now, Raj, kill Sheldon.
レナード: 今だ、ラージ、シェルドンを殺せ。
Raj: I can’t see him.
ラージ: 見えないよ。
Sheldon: That’s why the call it cloaking, dead man.
シェルドン: だからクロークって言うんだ、死人め。
Leonard: Well then start throwing grenades.
レナード: なら、手榴弾を投げろ。
Raj: I’m all out. 
ラージ: もう全部ないよ。
Penny (entering with three other sexy women): Hi guys, my friends and I got tired of dancing, so we came over to have sex with you. 
ペニー(3人のセクシーな女性を連れて入ってくる): ハーイ、みんな。友達と踊るのに飽きたから、あなたたちとセックスしに来たわ。
Leonard: That will do, Raj, straight for the tank.
レナード: よし、ラージ、戦車を狙え。
Sheldon: We said no tanks.
シェルドン: 戦車はなしだと言ったはずだ。
Raj: There are no rules in hell! 
ラージ: 地獄にルールなんてない！
Howard: Son of a bitch, medpack, I need a medpack! 
ハワード: くそったれ、メディパックだ、メディパックが必要だ！
Penny: Told yah! (They leave). 
ペニー: 言ったでしょ！(彼女たちは去る)。
Leonard: There’s a sniper, use your rocket launcher. 
レナード: スナイパーがいるぞ、ロケットランチャーを使え。
Raj: All I’ve got is a needler, and I’m all out of ammo. 
ラージ: ニードラーしかないし、弾切れだ。
Sheldon: And now you’re out of life. Why did you hit pause?
シェルドン: そして今、君は命を失った。なぜ一時停止したんだ？
Leonard: I thought I heard something. 
レナード: 何か聞こえた気がしたんだ。
Raj: What?
ラージ: 何が？
Leonard: No, never mind, alright, go. 
レナード: いや、いいんだ、気にしないでくれ。よし、行け。

