Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Would you pass the mustard?
Sheldon: マスタードを取ってくれる？
Leonard: Sure. Hey, want to hear a fun fact about mustard?
Leonard: いいよ。ねえ、マスタードに関する面白い話を聞きたい？
Sheldon: Is it that the glucosinolates which give mustard its flavour were evolved by the cabbage family as a chemical defence against caterpillars?
Sheldon: マスタードの風味のもととなるグルコシノレートは、キャベツ科の植物がアオムシに対する化学的防御として進化したものだってこと？
Leonard: Yeah.
Leonard: そう。
Sheldon: Well, that was fun. Good for you, Leonard.
Sheldon: へえ、面白かった。よかったね、レオナルド。
Raj (entering with Howard): Hey, there.
Raj（ハワードと入ってくる）: やあ。
Leonard: Hey, you’re early. The movie doesn’t start for an hour.
Leonard: やあ、早いな。映画は1時間後だぞ。
Howard: Actually, we’re not going to the movies. We are here to kidnap you.
Howard: 実は、映画には行かないんだ。お前を誘拐しに来た。
Leonard: What are you talking about?
Leonard: 何を言ってるんだ？
Raj: Well, you eloped and we didn’t get a chance to throw you a bachelor party, so there’s a van downstairs and we’re here to take you to a surprise location for the weekend.
Raj: お前らは駆け落ちして、俺たちはバチェラーパーティーを開く機会を逃したから、下にバンが止まってて、週末サプライズの場所に連れて行くんだ。
Sheldon: Well, I’d hardly call this kidnapping. Where’s the blindfold? Where’s the duct tape? Where’s the part where you call me and demand ransom and I try to keep you on the phone, but you hang up seconds before I can trace it and then I say I’m getting too old for this crud?
Sheldon: これは誘拐とは言えないな。目隠しはどこだ？ガムテープは？身代金を要求してくる場面は？俺が電話で引き止めようとするけど、追跡する寸前に電話を切られて、「こんなことにはもう年寄りにはキツい」って言う場面は？
Leonard: When do we leave?
Leonard: いつ出発するんだ？
Howard: Right now.
Howard: 今すぐだ。
Raj: Yeah, Penny packed you a bag.
Raj: ああ、ペニーがお前のバッグを用意したよ。
Howard: Wow, okay.
Howard: わあ、オーケー。
Sheldon: You’re seriously going to get in a van and let these two take you to an unknown destination for an entire weekend?
Sheldon: 本気でバンに乗り込んで、この2人に週末丸ごとどこに連れて行かれるか分からない場所に行くのか？
Raj: Oh, not just him, you’re coming, too.
Raj: ああ、彼だけじゃない、お前も来るんだよ。
Sheldon: Oh, and how do you think you’re going to get me to do that?
Sheldon: ほう、どうやって俺をそうさせるつもりだ？

Scene: Outside, by a van.
Scene: 外、バンのそば
Sheldon: Unhand me. This is ridiculous.
Sheldon: 離せ。馬鹿げている。
Howard: I told you to put tape on his mouth.
Howard: 口にテープを貼れって言っただろ。
Raj: And I told you he bit me.
Raj: だから、噛まれたって言っただろ。

Credits sequence.
クレジットシーケンス

Scene: The van.
Scene: バンの中
Sheldon: It’s bad enough I’m being taken against my will. I don’t see why it has to be in some hippie’s mobile sex dungeon.
Sheldon: 意思に反して連れ去られるだけでも最悪なのに、なぜヒッピーの移動式性犯罪ダンジョンみたいな場所でなければならないんだ？
Howard: Well, Sheldon, there’s something about this van that you’re going to find very interesting.
Howard: まあ、シェルドン、このバンにはお前がとても興味を持つことがあるんだ。
Sheldon: It runs on syphilis?
Sheldon: 梅毒で動くのか？
Raj: This van was owned and driven by your personal physics hero, Richard Feynman.
Raj: このバンは、お前の物理学のヒーロー、リチャード・ファインマンが所有し、運転していたんだ。
Sheldon: No.
Sheldon: うそだ。
Howard: Yeah. A buddy of mine let me borrow it.
Howard: ああ。友達が貸してくれたんだ。
Leonard: This was Feynman’s van? That’s so cool.
Leonard: これがファインマンのバンだったのか？すごい。
Raj: Yeah, nothing’s been changed since he drove it.
Raj: そうだ、彼が運転していた時から何も変わっていない。
Howard: I bet he picked up a lot of cute grad students in this bad boy.
Howard: きっとこれで可愛い大学院生をたくさんひっかけたんだろうな。
Sheldon: Yeah, and talked about physics with them.
Sheldon: ああ、そして彼女たちと物理について語り合ったんだ。
Leonard: So, are you gonna give us a clue where we’re headed?
Leonard: それで、どこに向かっているのか教えてくれるのか？
Raj: Uh, okay, let’s see. They’ve got spicy food and there’s a chance you’ll get diarrhoea.
Raj: ええと、分かった、ええとね。辛い食べ物があって、下痢をする可能性がある。
Leonard: India.
Leonard: インドか。
Raj: We can drive there.
Raj: 運転して行けるけど。
Leonard: Your house?
Leonard: お前の家か？
Howard: We are going to Me-hi-co.
Howard: メヒコに行くんだ。
Leonard: Fun, I’ve never been there.
Leonard: 楽しみだ、行ったことがない。
Sheldon: Leonard, don’t be fooled. I’m from Texas, Me-hi-co is Spanish for Mexico.
Sheldon: レオナルド、騙されるな。私はテキサス出身だ、「Me-hi-co」はスペイン語でメキシコだ。
Raj: What’s wrong with Mexico?
Raj: メキシコがどうかしたか？
Sheldon: Uh, mariachi bands, wild dogs, beans that jump around ’cause there’s a worm inside.
Sheldon: マリアッチ楽団、野犬、虫が入っているから飛び跳ねる豆。
Howard: Okay, calm down. There’s a theme to this weekend. We are going to Mexico in Feynman’s van to stay at the vacation house Feynman bought with the money from his Nobel Prize.
Howard: 分かった、落ち着け。この週末にはテーマがあるんだ。ファインマンのバンでメキシコに行き、ファインマンがノーベル賞のお金で買った別荘に滞在するんだ。
Sheldon: Viva la Imodium. Ay-ay-ay.
Sheldon: イモジウム万歳。アヤヤイ。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Bernadette: Come on, Leonard’s doing bachelor stuff. You sure we can’t take you to a strip club?
Bernadette: いいじゃない、レオナルドはバチェラーのことしてるんだから。ストリップクラブに連れて行けないって？
Penny: Nah, if I want to see a naked dancing man, I just flush the toilet while Leonard’s in the shower.
Penny: ううん、裸の男が踊っているのを見たければ、レオナルドがシャワーを浴びている時にトイレを流せばいいだけよ。
Amy (entering): Hi.
Amy（入ってくる）: こんにちは。
Penny: Hey.
Penny: やあ。
Amy: I know we’re not making a fuss, but in the spirit of bachelorette parties, I made cookies in the shape of male genitals.
Amy: 大騒ぎしないのは分かってるけど、バチェロレッテパーティーの精神で、男性器の形をしたクッキーを作ったの。
Penny: You really didn’t have to, whoa! That is anatomic.
Penny: そんなことしなくてもよかったのに、うわ！解剖学的だわ。
Amy: Thank you. The veins are gummy worms.
Amy: ありがとう。血管はグミだよ。
Bernadette: Oh, look, Jewish and gentile.
Bernadette: ああ、見て、ユダヤ教徒と異邦人ね。
Amy: I had extra dough.
Amy: 生地が余ったの。
Penny (reading text): Oh, that’s Leonard. He said they’re about to cross the border.
Penny（テキストを読む）: ああ、レオナルドだわ。国境を越えるところだって。
Bernadette: I hope the boys don’t get too crazy in Mexico.
Bernadette: 男の子たちがメキシコでハメを外しすぎないことを願うわ。
Penny: Oh, yeah, right. Lock up your daughters or Sheldon might lecture them about the North American Free Trade Agreement.
Penny: そうね。娘さんたちを閉じ込めておいた方がいいわ、さもないとシェルドンが北米自由貿易協定について講義するかもしれないわ。
Amy: Boy, that was a long night for me.
Amy: あれは私にとって長い夜だったわ。

Scene: The van.
Scene: バンの中
Sheldon: Uh-oh. According to this Mexican customs website, visitors may not bring more than five laser discs, 20 compact discs or 12 VHS tapes.
Sheldon: まずい。このメキシコ税関のウェブサイトによると、訪問者はレーザーディスク5枚、コンパクトディスク20枚、またはVHSテープ12本以上持ち込むことはできないそうだ。

Raj: We don’t have any of those.
Raj: そんなものないよ。
Sheldon: How can you be sure? VHS was king when Feynman drove this van. For all we know, there are hidden compartments lousy with Jane Fonda workout videos.
Sheldon: なぜそう言い切れるんだ？ ファインマンがこの車を運転していた頃はVHSの時代だぞ。隠しコンパートメントにジェーン・フォンダのワークアウトビデオが大量に入っている可能性だってある。
Leonard: If there was a hidden compartment, don’t you think you’d be stuffed in it by now?
Leonard: もし隠しコンパートメントがあったら、お前がもう詰め込まれてると思わないか？
Sheldon: Are we all up to date on our yellow fever inoculations?
Sheldon: 黄熱病の予防接種は全員済ませているか？
Howard: You don’t need a yellow fever shot to go to Mexico.
Howard: メキシコに行くのに黄熱病の予防接種はいらないよ。
Sheldon: You can never be too careful. I got one last year before I went to Epcot.
Sheldon: 用心に越したことはない。去年エプコットに行く前に接種したぞ。
Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート。
Amy: So, Penny, how’s married life?
Amy: ペニー、結婚生活はどう？
Penny: Oh, it’s good. I just wish Leonard would work up the courage to tell Sheldon he’s moving in here.
Penny: ええ、順調よ。ただ、レナードがシェルドンにここに引っ越してくることを打ち明ける勇気を出してくれればいいんだけど。
Bernadette: You guys still aren’t living together?
Bernadette: まだ一緒に住んでないの？
Penny: We are. I mean, he sleeps here. But it’s only a matter of time before Sheldon has a bad dream and tries to climb into bed with the Leonard-shaped pile of pillows.
Penny: 住んでるわよ。寝てるって意味でね。でも、シェルドンが悪夢を見て、レナードの形をした枕の山に潜り込んでくるのも時間の問題だわ。
Bernadette: Speaking of Sheldon, how’s single life treating you?
Bernadette: シェルドンと言えば、独身生活はどう？
Amy: Fine, I guess. I’ve been focusing on me. I was thinking about changing my wardrobe.
Amy: まあ、いいわ。自分に集中しているの。ワードローブを変えようかと思って。
Penny: Yes.
Penny: そうね。
Bernadette: Good for you.
Bernadette: いいことね。
Amy: But then I decided I don’t want to go changing who I am just because of some man.
Amy: でも、結局、男の人のために自分を変えるのは嫌だと思ったの。
Penny: Yes.
Penny: そうね。
Bernadette: Good for you.
Bernadette: いいことね。
Penny: You know, it is normal to want to change your look after a breakup.
Penny: 別れた後で外見を変えたいって思うのは普通のことよ。
Amy: Actually, I was thinking of making one small change.
Amy: 実は、ちょっとだけ変えようかと思ってたの。
Bernadette: Your sweater?
Bernadette: セーター？
Penny: Your glasses?
Penny: メガネ？
Bernadette: Your hair?
Bernadette: 髪型？
Penny: Your shoes.
Penny: 靴。
Amy: Piercing my ears.
Amy: ピアスを開けるの。
Penny: Oh.
Penny: あら。
Bernadette: You really never had that done?
Bernadette: まだ開けたことなかったの？
Amy: My mom said pierced ears were for whores, pirates and genies.
Amy: 母が、ピアスは売春婦、海賊、魔人のするものだって。
Penny: Okay, well, you’re a grown woman now.
Penny: まあ、あなたはもう大人よ。
Amy: I know, but Sheldon had this clause in the Relationship Agreement forbidding cosmetic surgery unless it’s to look like a Klingon.
Amy: 分かってるけど、シェルドンとの交際契約に、クリンゴン人に見せるための整形以外は禁止するって条項があるの。
Bernadette: We’ll take you to the mall to get it done.
Bernadette: ショッピングモールに連れてってあげるわ。
Penny: Why? I can do it right here.
Penny: なんで？ ここでできるわよ。
Amy: Really? You have a piercing gun?
Amy: 本当に？ ピアッサーを持ってるの？
Penny: No. All you need is a needle and an ice cube. I’ve done it, like, a dozen times.
Penny: ないわ。針と氷があればいいの。何度もやったことあるし。
Amy: Oh, I don’t know.
Amy: どうかしら。
Penny: Oh, come on. I’ll be gentle. Let me take your ear virginity.
Penny: まあ、いいじゃない。優しくするわ。あなたの耳の処女を奪わせて。
Bernadette: This party’s weird.
Bernadette: このパーティー、変ね。
Scene: The van.
Scene: バンの中。
Leonard: Hey, watch your speed. I hear the Mexican police target tourists.
Leonard: ちょっと、スピード出しすぎだよ。メキシコの警察は観光客を狙うって聞いたぞ。
Howard: Oh, not a problem. If anything goes down, we just put Koothrappali in the driver’s seat and slap a sombrero on his head.
Howard: ああ、大丈夫だよ。何かあったら、クースラポリを運転席に座らせてソンブレロを被せればいいんだ。
Raj: Dude, how many races can you offend in a single breath?
Raj: ちょっと、一息で何人種を侮辱するんだよ？
Howard: I don’t know. Have you watched the Olympics with me?
Howard: 知らないな。俺とオリンピック見たことあるか？
Leonard: Sheldon, can you believe that we’re driving in a van that was owned by one of the greatest scientific minds of the 20th century? It’s like the Batmobile. If Batman was real and a physicist and his car wasn’t cool.
Leonard: シェルドン、20世紀最大の科学者の1人が所有していたバンに乗っているなんて信じられるか？ まるでバットモービルだ。バットマンが実在して、物理学者で、彼の車がクールじゃなかったら、の話だけどな。
Sheldon: It is extraordinary.
Sheldon: 素晴らしいな。
Raj: Perhaps some of his mojo will rub off on us. Maybe between this and his beach house, we will be inspired to greatness.
Raj: きっと彼の魔力が僕らに乗り移るんだ。これと彼のビーチハウスがあれば、偉業を成し遂げるインスピレーションが湧いてくるかもしれない。
Sheldon: I usually don’t put too much stock in charms and talismans. However, even I must admit feeling Richard Feynman’s butt dent cupping my own bottom that does get the creative juices flowing.
Sheldon: 普段は、お守りや魔力のようなものをあまり信用しない。だが、リチャード・ファインマンの尻の窪みが自分の尻を包み込んでいるのを感じると、創造的なアイデアが湧いてくるのを認めざるを得ない。
Howard: Hey, I have to return this van. Keep your creative juices in your pants.
Howard: ちょっと、このバンを返さなきゃいけないんだ。クリエイティブな汁はズボンの中にしまっとけ。
Sheldon: What was that?
Sheldon: 今の音は何だ？
Howard: I think it’s a tyre.
Howard: タイヤだと思う。
Sheldon: What if it’s banditos shooting at us? What if we get kidnapped? What if we end up in a factory making Bart Simpson piñatas for the rest of our lives?
Sheldon: もし山賊が撃ってきたらどうするんだ？ 誘拐されたら？ 残りの人生をバート・シンプソンのピニャータを作る工場で過ごすことになったらどうする？
Howard: It’s the tyre.
Howard: タイヤだよ。
Sheldon: Leonard?
Sheldon: レナード？
Leonard: What?
Leonard: なんだ？
Sheldon: I am getting too old for this crud.
Sheldon: こんなくだらないことに付き合うには、もう年を取りすぎた。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート。
Bernadette: Amy, I noticed your status still says in a relationship on Facebook.
Bernadette: エイミー、フェイスブックのステータスがまだ「交際中」になってるわ。
Amy: You’re right. I should probably let all of my Facebook friends know. Penny, I’m no longer in a relationship.
Amy: そうね。フェイスブックの友達全員に知らせるべきだわ。ペニー、私はもう交際してないの。
Bernadette: Did you change yours to married yet?
Bernadette: あなたはもう「既婚」に変えたの？
Penny: Uh, no, not yet. There’s still a few people I haven’t told personally.
Penny: あー、まだよ。まだ個人的に伝えてない人が何人かいるの。
Amy: Who?
Amy: 誰？
Penny: Oh, just my parents and my entire family.
Penny: ああ、ただ両親と家族全員。
Bernadette: What?
Bernadette: え？
Amy: Why?
Amy: なぜ？
Penny: Well, I don’t want to hurt my dad. You know, he always wanted to dance with his daughter at her wedding.
Penny: ええと、父を傷つけたくないの。ほら、彼はいつも結婚式で娘と踊るのを夢見てたから。
Bernadette: What about your sister’s wedding?
Bernadette: あなたの妹の結婚式はどうなの？

Penny: They started to, then her water broke. You know, if he finds out we eloped, it’s gonna break his heart.
Penny: 始まりかけたんだけど、彼女が破水しちゃって。ねえ、もし彼が私たちが駆け落ちしたって知ったら、すっごく傷つくわ。
Amy: How long do you think you can keep it from him?
Amy: いつまで隠し通せると思う？
Bernadette: Yeah, isn’t it gonna get worse the longer you wait?
Bernadette: そうね。待てば待つほど悪化するんじゃない？
Penny: Well, not necessarily. You know, Dad’s not getting any younger, so if I wait long enough, I’ll just tell him he walked me down the aisle and it was magical.
Penny: そうとも限らないわ。パパだって若くはないし、ずっと待って、私が「パパがバージンロードを一緒に歩いてくれて、魔法みたいだった」って言えばいいのよ。
Scene: Mexico.
Scene: メキシコ
Raj: When did you learn how to change a tyre?
Raj: タイヤ交換なんていつ覚えたの？
Howard: Every self-respecting gentleman should know how in case he comes across a damsel in distress by the side of the road.
Howard: 一人前の紳士なら、道端で困っている女性に出くわした時のために知っておくべきだろ。
Sheldon: If I see one scorpion, I am getting on someone’s shoulders and never coming down.
Sheldon: もしサソリを1匹でも見たら、誰かの肩に乗って、二度と降りないぞ。
Leonard: And there’s your damsel.
Leonard: それが君の言うお姫様だな。
Howard: Wow, this one’s really stuck.
Howard: うわ、これはマジで固まってるな。
Raj: Are you turning it the right way?
Raj: 回す方向はあってるの？
Howard: No. I took the other four off and when I got to this one, I thought, you know, I’m in a rut, let’s shake things up.
Howard: いや。他の4つは外して、これに取り掛かった時、「マンネリだし、何か変化をつけよう」と思ったんだ。
Raj: Here, let me try. You’re right, it doesn’t turn the other way.
Raj: 貸して。ほんとだ、逆には回らないな。
Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Penny: There you go. You’re all done.
Penny: はい、終わり。終わったわよ。
Amy: That wasn’t so bad. Nice. Boy, if my mom could see me now, she’d lock me in the sin closet.
Amy: そんなに悪くなかったわ。よかった。ああ、もしママが今の私を見たら、罪の部屋に閉じ込められるわ。
Bernadette: That’s a joke, right?
Bernadette: それって冗談よね？
Amy: Actually, the joke was on her. I could still see the TV through the slats.
Amy: 実は、笑いものだったのはママの方なの。隙間からテレビが見えたんだもの。
Penny: I’m starting to see why you and your mom aren’t very close.
Penny: なんであなたとママが仲良くないのか、わかってきたわ。
Bernadette: Bet she’d still tell her if she got married.
Bernadette: でも結婚したら、さすがに言うんじゃない？
Penny: You’re not gonna let this go, are you?
Penny: まだ言うの？
Amy: Well, it’s kind of sad that they don’t know. I mean, they love Leonard.
Amy: でも、知らないのはちょっとかわいそうだわ。だって、彼らはレナードのこと愛してるじゃない。
Penny: Fine, you want me to call? I’ll call. Why am I so nervous?
Penny: わかったわ、電話してほしいの？電話するわ。なんでこんなに緊張するんだろう。
Bernadette: It’s understandable. Amy was afraid to tell her mom she broke up with Sheldon.
Bernadette: それは当然よ。エイミーは、シェルドンと別れたことをママに言うのを恐れてたんだから。
Penny: Yeah? How did it go? Did she make you crawl into the breaking-up drawer?
Penny: え？ どうだったの？ 別れの引き出しに押し込まれたりした？
Amy: Uh, well, actually, to be honest, I haven’t told her yet.
Amy: あー、えっと、実は、まだ言ってないの。
Penny: You’ve been giving me a hard time and you haven’t even told your mom about Sheldon?
Penny: 私に散々文句言っておいて、自分はシェルドンのことをママに言ってないの？
Amy: I’m feeling a little dizzy from all the blood loss. I don’t know what you’re talking about.
Amy: ちょっと貧血気味でクラクラするわ。何のことだか分からないわ。
Penny: Fine. I’m calling home, but when I’m done, you’re calling your mother.
Penny: わかったわ。私は実家に電話するけど、終わったらあんたがお母さんに電話するのよ。
Amy: Easy for you to say. You never had to watch 60 Minutes like this.
Amy: あなたは気楽に言えるわね。こんな状況で「60 Minutes」を見なきゃいけなかったことないでしょ。
Penny: Hey, Daddy.
Penny: もしもし、パパ。
Penny’s Dad: Hey, slugger. How’s my girl?
Penny's Dad: よお、お嬢。元気か？
Penny: Uh, good. Is Mom around?
Penny: うん、元気よ。ママはいる？
Penny’s Dad: Ah, she took your brother out to celebrate. He just got his tenth one-month sober chip. Yeah, she’s gonna make him a little necklace.
Penny's Dad: ああ、お前の弟を連れて祝いに出かけたよ。あいつ、10回目の1ヶ月禁酒チップをもらったんだ。ママは小さなネックレスを作ってやるつもりらしい。
Penny: Okay, I’ll talk to her later. Uh, Dad, there’s something I need to tell you. Leonard and I got married.
Penny: わかった、後で話すわ。えっと、パパ、実は話したいことがあるの。レナードと結婚したの。
Penny’s Dad: You did? When?
Penny's Dad: そうか！ いつ？
Penny: Last week. I’m sorry, I should’ve told you. It was a spur of the moment thing. I feel terrible. Please don’t be too disappointed.
Penny: 先週。ごめんなさい、言うべきだったわ。衝動的なことだったの。本当に申し訳ないと思ってる。がっかりしないでね。
Penny’s Dad: Are you happy?
Penny's Dad: お前は幸せか？
Penny: Very. Leonard is so great.
Penny: とても。レナードは最高なの。
Penny’s Dad: Well, then I’m happy for you.
Penny's Dad: それなら、パパも嬉しいよ。
Penny: Aw, thank you, Daddy. That means so much.
Penny: ああ、ありがとう、パパ。すごく嬉しいわ。
Penny’s Dad: Well, I understand it’s hard to tell someone something if you think it’s gonna upset ’em.
Penny's Dad: 誰かを動揺させるかもしれないことを伝えるのが難しいのは理解できるよ。
Penny: It is. You’re the best dad ever.
Penny: そうなの。パパは最高のパパよ。
Penny’s Dad: Yeah. Uh, hold that thought. I’ve been sitting on a little news myself.
Penny's Dad: ああ。ああ、ちょっと待ってくれ。パパもちょっとしたニュースを抱えてるんだ。
Penny: Well, what is it?
Penny: 何なの？
Penny’s Dad: You know that rototiller I got for the tractor?
Penny's Dad: トラクター用に買った耕耘機のこと覚えてるか？
Penny: No.
Penny: いいえ。
Penny’s Dad: Oh, you should see it. It is a beautiful piece of machinery. Anyway, uh, I backed over your pet pig with it.
Penny's Dad: ああ、お前にも見せてやりたかったな。美しい機械だ。えっと、それで、お前のペットの豚をそれで轢いてしまったんだ。
Penny: Moondance?
Penny: ムーンドレス？
Penny’s Dad: Yeah, he’s, uh, not dancing anymore.
Penny's Dad: ああ、彼は、もう踊らないな。
Penny: You killed my pig?
Penny: 私の豚を殺したの？
Penny’s Dad: I did not kill him. The vet took care of that.
Penny's Dad: 殺したのはパパじゃない。獣医が安楽死させたんだ。
Penny: When?
Penny: いつ？
Penny’s Dad: Oh, ten, twelve months ago.
Penny's Dad: ああ、10ヶ月か12ヶ月前かな。
Penny: You didn’t tell me for a year?
Penny: 1年間も教えてくれなかったの？
Penny’s Dad: Well, apple doesn’t fall far from the tree, does it? Love ya, slugger. Gotta go.
Penny's Dad: まあ、リンゴは木から遠くには落ちないって言うだろう？ 愛してるよ、お嬢。じゃあな。
Bernadette: Okay, Amy, your turn.
Bernadette: さあ、エイミー、あなたの番よ。
Scene: Mexico.
Scene: メキシコ
Howard: What are you doing?
Howard: 何してるんだ？
Raj: It’s called Lamaze breathing. It helps you push.
Raj: ラマーズ法呼吸だよ。いきむのを助けるんだ。
Howard: Great. He’s pushing with his uterus.
Howard: 最高だ。子宮でいきんでる。
Raj: There’s got to be a smarter way of removing it.
Raj: もっと賢い外し方があるはずだ。
Leonard: Yeah, this is nothing more than a physics problem.
Leonard: ああ、これはただの物理の問題だ。
Sheldon: Right. Archimedes once said give me a lever long enough and a fulcrum on which to place it, and I shall move the world.
Sheldon: そうだ。アルキメデスはかつてこう言った。「私に十分な長さのテコと、それを置く支点を与えよ。しからば、地球をも動かさん。」
Raj: Of course. All we need is to find stuff to make a lever big enough to fix this.
Raj: もちろん。これくらいの問題を解決できる大きなテコを作る材料を探すだけだ。

Howard: Exactly. I’ll bet there’s something around here that could be a lever.
Howard: その通り。この辺にレバーになるものがあるはずだ。
Leonard: Let’s see, a lever, a lever.
Leonard: ええと、レバー、レバー。
Sheldon: Everybody hold on. Let’s take this problem one step at a time. First, we need to decide whether we’re calling it leever or lehver. And the sooner we decide it’s leever, the sooner we can roll up our sleeves, not slehves, and get to work.
Sheldon: みんな、ちょっと待って。問題を一つずつ解決しよう。まず、「リーバー」と呼ぶか「レバー」と呼ぶか決めないと。そして、早く「リーバー」に決めて、袖をまくって、さあ、始めよう。袖じゃなくて、スリーブだよ。
Leonard: We’re gonna be here foreever.
Leonard: こりゃ永遠に終わらねえな。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny: Thanks a lot, guys.
Penny: どうもありがとう、みんな。
Bernadette: What did we do?
Bernadette: 私たち、何かした？
Penny: Before I made that call, my pig was alive and happy and rolling around in the mud. Now he’s illegally buried in our backyard next to my great-grandmother.
Penny: 電話する前は、私の豚は生きてて元気で、泥の中を転げ回ってたのよ。それが今じゃ、うちの裏庭で曾祖母の隣に不法に埋められてるのよ。
Bernadette: Really? They didn’t eat him?
Bernadette: え、そうなの？食べなかったの？
Penny: No. He was a beloved member of the family.
Penny: ええ。彼は家族の一員として愛されてたの。
Bernadette: The breakfast meat family?
Bernadette: 朝食の肉家族？
Penny: It’s not funny. You’re up. Call your mother.
Penny: 笑えないわ。次はあなたの番よ。お母さんに電話して。
Amy: Oh, maybe later. Your pig dying made me sad. And a little hungry.
Amy: あら、後ででもいいかしら。あなたの豚が死んだのを聞いて悲しくなったわ。少しお腹も空いたけど。
Penny: Phone, now.
Penny: 今すぐ電話よ。
Amy: Okay. Okay. Fine. Hi, Mom.
Amy: わかったわ。わかったわ。もう。もしもし、お母様。
Penny: Try dialing.
Penny: ダイヤルしなさいよ。
Amy: You saw that, huh? Hi, Mom. How are you doing? Oh, good. How’s work? That’s nice. I’m fine. Hey, listen, I’ve been meaning to ask, how come Aunt Doe and Aunt Florence never got along?
Amy: 見てたのね。もしもし、お母様。お元気ですか？あら、よかった。お仕事はどうですか？それはよかった。私は元気です。あのね、聞こうと思ってたんだけど、ドゥおばさんとフローレンスおばさんがどうして仲が悪かったのかしら？
Penny: Okay, just give me that. Amy broke up with Sheldon, she got her ears pierced and she made us eat penis cookies. Hang on. She wants to talk to you.
Penny: ちょっと、貸して。エイミーはシェルドンと別れて、ピアスを開けて、私たちにペニスクッキーを食べさせたのよ。ちょっと待ってて。お母様と話したいって。
Scene: Mexico.
Scene: メキシコ
Leonard: I don’t think the lever’s working.
Leonard: レバーは効いてないと思う。
Howard: What makes you say that?
Howard: なぜそう思うんだ？
Leonard: There’s gotta be something else we could try.
Leonard: 他に試せることあるはずだ。
Raj: If this was Star Trek, we could use a phaser to blast it off.
Raj: これがスタートレックなら、フェイザーで吹き飛ばせるのに。
Howard: No, it’s too broad of a beam. You’d need something more precise, like Superman’s heat vision.
Howard: いや、ビームが広すぎる。もっと精密なものが必要だ、例えばスーパーマンのヒートビジョンとか。
Sheldon: Ooh, the Green Lantern’s ring could make a big green hand that unscrews it.
Sheldon: グリーンランタンの指輪なら、それを外す大きな緑色の手を作れるぞ。
Raj: If you need a green hand, why not just use the Hulk?
Raj: 緑色の手が必要なら、ハルクを使えばいいじゃないか？
Sheldon: Oh, please, the Hulk would never get across the border with that temper.
Sheldon: ハルクはあの気性じゃ、国境を越えられないよ。
Leonard: Guys, excuse me, not that calling one of the Avengers isn’t a perfectly reasonable choice, but we’re scientists. Don’t you think we can figure this out using actual science?
Leonard: ちょっと失礼。アベンジャーズに電話するのが完全に理にかなった選択じゃないってわけじゃないけど、僕らは科学者だ。実際の科学を使って解決できると思わないか？
Sheldon: Yes, we could use science. But it’s your bachelor party. Lighten up.
Sheldon: 確かに、科学を使うこともできる。でも、これは君の独身さよならパーティーだ。肩の力を抜けよ。
Caption: Scientific Principle: Percussive Shock.
Caption: 科学原理: 衝撃打撃
Howard (singing): We will, we will percussive shock you.
Howard (歌いながら): ウィー・ウィル、ウィー・ウィル、衝撃打撃でノックアウト～！
Howard and Raj (singing): We will, we will percussive shock you.
Howard and Raj (歌いながら): ウィー・ウィル、ウィー・ウィル、衝撃打撃でノックアウト～！
Sheldon (singing): Buddy you’re a boy, make a big noise playin’ in the street, gonna be a big man someday. You got mud on your face, you big disgrace, kickin’ your can all over the place. I have an eidetic memory. Sometimes it’s a curse.
Sheldon (歌いながら): 坊や、騒ぎを起こして街で遊んで、いつか偉い男になるんだ。顔に泥をつけて、恥ずかしいやつ、缶を蹴飛ばしてあちこち歩き回る。僕は映像記憶を持っている。時々それは呪いだ。
Caption: Scientific Principle: Thermal Expansion.
Caption: 科学原理: 熱膨張
Raj: I had no idea tortilla chips were such a good fuel source.
Raj: トルティーヤチップスがこんなに良い燃料になるとは知らなかった。
Leonard: They’re basically pure hydrocarbons soaked in fat. Let’s hope the lug nut expands.
Leonard: 基本的に純粋な炭化水素を脂肪に浸したものだからな。ラグナットが膨張してくれるといいんだが。
Sheldon: What if that burning food attracts animals?
Sheldon: 燃えている食べ物が動物を引き寄せたらどうするんだ？
Howard: We have plenty of food for the animals.
Howard: 動物のための食料はたっぷりあるさ。
Sheldon: We do?
Sheldon: そうなのか？
Howard: Yep. A six-foot wiener in a Flash T-shirt.
Howard: ああ。フラッシュのTシャツを着た6フィートのソーセージがな。
Sheldon: That’s not very nice.
Sheldon: それはひどい言い方だ。
Leonard: It’s a bachelor party. Lighten up.
Leonard: 独身さよならパーティーだ。肩の力を抜けよ。
Caption: Scientific Principle: Accelerated Corrosion.
Caption: 科学原理: 加速腐食
Sheldon: What is that awful smell?
Sheldon: なんてひどい匂いだ？
Howard: It’s burning salsa. I’m hoping the acidity and salinity combined with electricity will corrode the lug nut off.
Howard: サルサを燃やしてるんだ。酸性と塩分が電気と合わさって、ラグナットを腐食させて外してくれると期待してる。
Sheldon: What an innovative solution. Perhaps I don’t give your MIT education enough credit.
Sheldon: なんて革新的な解決策だ。私は君のMITでの教育を過小評価していたかもしれない。
Howard: Yeah, I saw it on Mythbusters.
Howard: ああ、「怪しい伝説」で見たんだ。
Caption: Scientific Principle: Exothermic Reaction.
Caption: 科学原理: 発熱反応
Sheldon: All right, this rust, combined with the aluminium recovered from the van, is now thermite.
Sheldon: よし、この錆と、バンから回収したアルミニウムを組み合わせて、テルミットにするぞ。
Howard: Great. Couple of pinches ought to do the trick.
Howard: いいね。ひとつまみ二つまでやればうまくいくはずだ。
Raj: Is that enough to melt the lug nut?
Raj: それだけでラグナットを溶かせるのか？
Leonard: Well, let’s start small. We can always add more.
Leonard: まあ、まずは少量から始めよう。いつでも追加できる。
Howard: You put up a good fight, lug nut, but you’ve met your match.
Howard: いい戦いだったな、ラグナット。だが、お前の相手が悪かった。
Scene: A moment later, next to the burning van.
Scene: しばらくして、燃えるバンのそば
Raj: Hey, look, the lug nut’s off.
Raj: おや、見て。ラグナットが外れてる。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Penny: What? What are you doing back?
Penny: なに？何で戻ってきたの？
Leonard: We got a flat and couldn’t get the tyre off.
Leonard: パンクして、タイヤが外せなかったんだ。
Penny: Oh, I’m sorry.
Penny: ああ、それは大変ね。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Penny: If it makes you feel any better, I pierced Amy’s ears and her mom made her sit in my closet.
Penny: 気休めになるかわからないけど、エイミーの耳にピアスを開けたら、エイミーのお母さんが彼女を私のクローゼットに座らせたわ。
Sheldon: We blew up Feynman’s van.
Sheldon: ファインマンのバンを爆破してしまった。
Penny: My dad killed my pig with his tractor.
Penny: 私の父がトラクターで私の豚を殺したわ。
Leonard: I spent the night in Mexico with Sheldon.
Leonard: 僕はシェルドンとメキシコで夜を明かしたんだ。
Penny: You win.
Penny: あなたの勝ちね。

