Scene: The apartment.
Scene: アパート
Howard: All right, Raj has played his phantom warlord card, and I am going to back him up with my strangling vines. Choke on that, sucka.
Howard: よし、ラージが幻影のウォーロードのカードを出したな。俺は締め付けの蔦で援護するぞ。窒息しろ、間抜け。
Leonard: Okay, well, then I’ll just cut your vines with my ruby sword. That’s right, I did it. I cut ’em.
Leonard: いいだろう、じゃあ俺はルビーの剣でその蔦を切る。そうだ、切ったぞ。
Penny: Um, I have a question.
Penny: あの、質問いい？
Leonard: Warlord beats troll, troll beats elf, elf beats water sprite, and basically everything beats enchanted bunny.
Leonard: ウォーロードはトロールに勝ち、トロールはエルフに勝ち、エルフは水の精霊に勝ち、基本的にエンチャントされたウサギ以外には全部勝つ。
Howard: Unless you have the carrot power.
Howard: ニンジンパワーがあれば別だけどな。
Penny: Okay, I’ve got another question. When does this get fun?
Penny: わかった、もう一つ質問。いつになったら面白くなるの？
Howard: Are we going to talk or are we going to play Mystic Warlords of Ka-ah?
Howard: おしゃべりするのか、それともミスティック・ウォーロード・オブ・カーアーをやるのかどっちだ？
Leonard: Just play a potion card.
Leonard: 魔法薬のカードを出せばいいんだよ。
Penny: Which one?
Penny: どれを？
Sheldon: It doesn’t matter. You can’t possibly win.
Sheldon: どれでもいい。君が勝つことはありえないから。
Leonard: Sheldon, don’t ruin the game.
Leonard: シェルドン、ゲームを台無しにするな。
Penny: How could he ruin the game?
Penny: どうやって台無しにするの？
Sheldon: Given the cards that have already been played, Penny can only be holding necromancer potions, which are only effective against wraiths and day-walkers, and there are no more of either left to be drawn. The cards remaining in the undrawn stack are four fire weapons, a troll, two ogres and the jewel of Osiris.
Sheldon: すでにプレイされたカードから考えると、ペニーが持っているのはネクロマンサーの魔法薬だけ。それはレイスとデイウォーカーにしか効果がない。そして、もうどちらも引けるカードはない。山に残っているのは、火の武器が4つ、トロールが1体、オーガが2体、そしてオシリスの宝石だ。
Leonard: See? Ruined.
Leonard: ほら、台無しだ。
Penny: Sheldon, that is incredible.
Penny: シェルドン、すごいわ。
Sheldon: From your vantage point, it certainly must seem so.
Sheldon: 君の視点からすれば、そう見えるだろうね。
Leonard: Sheldon has kind of a photographic memory.
Leonard: シェルドンは一種のフォトグラフィックメモリーなんだ。
Sheldon: Photographic is a misnomer. I have an eidetic memory, as I’ve told you many times. Most recently last year during lunch on the afternoon of may seventh. You had turkey and complained it was dry.
Sheldon: フォトグラフィックというのは誤称だ。僕は完全記憶能力を持っている。何度も言っているはずだ。最近では去年の5月7日の昼食の時だ。君はターキーを食べたが、パサパサだと文句を言っていた。
Howard: Well, I guess game’s over.
Howard: ああ、ゲームは終わりだな。
Penny: Really? Oh, great. I mean, aw. Okay, I gotta go.
Penny: マジ？ ああ、よかった。ああ、残念。わかった、行かなくちゃ。
Leonard: Why?
Leonard: どうして？
Penny: Because the last me I didn’t go, I ended up playing Mystic Warlords of Ka.
Penny: だって、前回行かなかったら、ミスティック・ウォーロード・オブ・カーをやることになったんだもん。
Howard: Not Ka. Ka-ah.
Howard: カーじゃない。カーアーだ。
Penny: Ba-eye.
Penny: バーイ。
Leonard: See ya. Still can’t believe she’s going out with me.
Leonard: またな。まだ彼女が俺と付き合ってるのが信じられない。
Raj: Nobody can.
Raj: 誰も信じないよ。
Howard: That reminds me, I have a bone to pick with you.
Howard: それで思い出した、お前に文句があるんだ。
Leonard: What?
Leonard: 何？
Howard: You and I made a pact that if either of us ever got a hot girlfriend, that person would have his girlfriend hook the other guy up with one of her girlfriends.
Howard: 俺とお前は、どっちかがイケてる彼女ができたら、その彼女がもう片方に自分の女友達を紹介するっていう約束をしたんだ。
Leonard: Yeah, I don’t remember that.
Leonard: ああ、そんなの覚えてないな。
Sheldon: June 30th, 2004. Opening day of Spider-man 2 at the AMC Pasadena. They only had red icees, no blue.
Sheldon: 2004年6月30日。AMCパサデナでのスパイダーマン2の公開日。赤いアイスしかなかった。青はなかった。
Leonard: Oh, yeah.
Leonard: ああ、そうだった。
Howard: So you’ve been with Penny for like a month and a half now. Where’s my shorty, Morty?
Howard: つまり、お前はペニーと1ヶ月半くらい付き合ってるんだな。俺のベイビーはどこだ？
Leonard: Howard, you can’t hold me to that.
Leonard: ハワード、そんなことで責めないでくれ。
Howard: Why not?
Howard: なぜだ？
Leonard: Because when I made that agreement, I didn’t think I’d ever have a hot girlfriend. And I was positive you never would.
Leonard: だって、その約束をした時、俺にイケてる彼女ができるなんて思ってなかったんだ。それに、お前には絶対できないと思ってた。
Raj: Hey, how come I wasn’t part of this deal?
Raj: ちょっと待って、なんで俺はその話に入ってないんだ？
Sheldon: You had left the refreshment stand in order to indulge in your customary preemptive pre-show urination.
Sheldon: 君はいつものように、上映前にトイレに行っていたからだ。
Raj: Oh, so that’s how it works? I have a teeny bladder and now I don’t get a hot girlfriend?
Raj: ああ、そういうこと？ 俺は膀胱が小さいから、イケてる彼女ができないのか？
Howard: Yeah, Raj, that’s how it works.
Howard: そうだ、ラージ。そういうことだ。
Raj: Damn.
Raj: ちくしょう。
Credits sequence.
（クレジット）
 
Scene: The university cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア
Leonard: Oh, damn it. Can I have a napkin?
Leonard: ああ、くそ。ナプキンもらえない？
Sheldon: I’m sorry, no.
Sheldon: 申し訳ないが、ダメだ。
Leonard: But you have a whole bunch of ’em.
Leonard: でも、たくさん持ってるじゃないか。
Sheldon: Yes, I’ve moved to a four-napkin system. Lap, hands, face and personal emergencies. If you like, starting tomorrow, I’ll add a guest napkin, but I’m afraid there’s nothing I can do for you today. (Leonard steals a napkin) Good luck. That’s the face napkin.
Sheldon: ああ、私は4枚のナプキンシステムに移行したんだ。膝用、手用、顔用、そして個人的な緊急事態用だ。もしよければ、明日からゲスト用のナプキンを追加するが、今日は何もできない。 (レナードがナプキンを盗む) ご健闘を祈る。それは顔用のナプキンだ。
Howard: So, have you talked to Penny yet?
Howard: それで、ペニーと話したのか？
Leonard: No, I haven’t.
Leonard: いや、まだだ。
Howard: Why not?
Howard: なぜだ？
Leonard: Because I’ve been busy, because I haven’t figured out a way to bring it up, and mostly, and I can’t stress how key this is, because I don’t want to.
Leonard: 忙しかったし、どう切り出せばいいかわからないし、何よりも、これが一番重要なことなんだけど、そうしたくないんだ。
Howard: Leonard, a pact is a pact. You have to get Penny to fix me up.
Howard: レナード、約束は約束だ。ペニーに頼んで、誰か紹介してもらえ。
Leonard: It’s not that simple. What am I supposed to say? Penny, do you have any friends you’d like to never hear from again?
Leonard: そんな簡単じゃないんだ。なんて言えばいいんだ？ ペニー、二度と連絡を取りたくない友達はいる？って？
Howard: Come on, I’m smart, I have good job and I have only three percent body fat.
Howard: いいだろ、俺は頭がいいし、いい仕事をしてるし、体脂肪率は3%しかないんだぞ。
Raj: It’s true. I’ve seen him at the beach, he’s like a human chicken wing.
Raj: 本当だ。ビーチで見たけど、人間の手羽先みたいだった。
Howard: Leonard, come on.
Howard: レナード、頼むよ。
Leonard: Fine. I’ll ask if she has a friend for you.
Leonard: わかった。彼女に友達がいるか聞いてみるよ。
Howard: A hot friend.
Howard: イケてる友達だ。

Leonard: Right.
Leonard: そうだな。
Howard: And tall. I want our kids to be able to ride space mountain before they’re 20.
Howard: あと、背が高いこと。うちの子には20歳になる前にスペース・マウンテンに乗せてやりたいんだ。
Leonard: I’ll see what I can do.
Leonard: 善処するよ。
Raj: Hey, Sheldon, guess what I heard today?
Raj: ねえ、シェルドン。今日何か聞いたか？
Sheldon: I’d imagine you heard any number of things today. When you arrived at work you undoubtedly heard, hello, Raj, how are you, Raj? Given that you’re wearing a new sweater-vest, you may have heard new sweater-vest? And possibly, though far less likely, nice sweater-vest.
Sheldon: 今日もいろいろ聞いたんだろうな。職場に着けば「やあ、ラージ。元気かい？」って挨拶されただろうし。新しいセーターベストを着ているなら「新しいセーターベストだね」とか、もしかしたら、可能性は低いけど「素敵なセーターベストだね」とか。
Raj: Why don’t I just tell you what I heard today.
Raj: 今日聞いたことをそのまま教えてあげるよ。
Sheldon: That would probably save us some time.
Sheldon: その方が時間の節約になるだろう。
Raj: Saturday night at the comic book store, they’re having a Mystic Warlords of Ka-ah tournament. First prize is five hundred dollars. If we team up, we’d be unstoppable.
Raj: 今週の土曜日の夜にコミックストアで、ミスティック・ウォーローズ・オブ・カー・アーのトーナメントがあるんだ。優勝賞金は500ドル。俺たちが組めば無敵だぞ。
Sheldon: I’m sorry, Raj, but I have no interest in playing a game in which I find no challenge.
Sheldon: 申し訳ないが、ラージ。私には何の挑戦もないゲームに興味はない。
Raj: What about the money?
Raj: 金はどうなんだ？
Sheldon: I have money.
Sheldon: 金なら持っている。
Raj: But this is other money.
Raj: でも、これは別のお金だぞ。
Sheldon: How does it different from the money I have?
Sheldon: 私が持っているお金とどう違うんだ？
Raj: Half of it will be mine.
Raj: 半分は俺のものになるんだ。
Sheldon: Do you need it to buy a less disturbing sweater-vest?
Sheldon: もっと落ち着いたセーターベストを買うために必要なのか？
Raj: Leonard, help.
Raj: レナード、助けてくれ。
Leonard: Are you kidding? I couldn’t even talk him into giving me one of his freakin’ napkins.
Leonard: 冗談だろ？ あいつのくそみたいなナプキン一枚さえ恵んでくれないんだぞ。

Scene: Leonard and Penny are in bed.
Scene: レナードとペニーがベッドにいる。
Penny: Wow, you really are a genius.
Penny: へえ、あなたは本当に天才なのね。
Leonard: Not really. I googled how to do that. So, listen, have you ever made a pact with someone?
Leonard: そんなことないよ。やり方をグーグルで調べたんだ。それで、ねえ、誰かと約束したことある？
Penny: You mean, like a pinky swear?
Penny: 指切りげんまんのこと？
Leonard: Okay, fine, like a pinky swear.
Leonard: ああ、そうだ。指切りげんまんみたいなもの。
Penny: Well, in the first grade, my friend Rosie and I made a pact to marry Bert and Ernie. You know, from Sesame Street?
Penny: ええと、小学校1年生の時、友達のロジーと私が、バートとアーニーと結婚する約束をしたの。セサミストリートのよ？
Leonard: Yeah, I’m familiar with Bert and Ernie.
Leonard: ああ、バートとアーニーは知ってるよ。
Penny: Then we found out we both wanted Ernie. We didn’t speak again until middle school.
Penny: それで、私たち二人がアーニーを好きだってことがわかったの。中学校に入るまで口をきかなかったわ。
Leonard: Over puppets?
Leonard: 人形が原因で？
Penny: The heart wants what the heart wants, Leonard.
Penny: 乙女心ってそういうものなのよ、レナード。
Leonard: Okay. Speaking of what the heart wants, um, a long time ago, I made a pact with Wolowitz that kind of involves you.
Leonard: そうか。乙女心と言えば、ええと、昔、ウォロウィッツと君に関係するような約束をしたんだ。
Penny: Okay, I don’t know where you’re going with this, but tread carefully because it may be the last conversation we ever have.
Penny: 分かったわ。何が言いたいのか分からないけど、気をつけて話して。これが私たちの最後の会話になるかもしれないから。
Leonard: No, no, nothing like that. The deal was that if either of us ever got a girlfriend, we’d have her fix the other one up with one of her friends.
Leonard: いや、そんなんじゃないんだ。約束は、もし俺たちのどちらかに彼女ができたら、彼女の友達をもう一人に紹介するってことだったんだ。
Penny: And you thought a good time to bring this up be right after sex.
Penny: それを話すのに絶好のタイミングが、セックスの直後だと思ったのね。
Leonard: Well, I sure as hell wasn’t going to bring it up before sex, and during, I was trying to remember what I read on google, so…
Leonard: まあ、セックスの前に言うつもりはなかったし、最中はグーグルで読んだことを思い出すのに必死だったし…。
Penny: I’m not hooking Wolowitz up with one of my friends.
Penny: ウォロウィッツに私の友達を紹介するつもりはないわ。
Leonard: Come on, it doesn’t have to be a good friend. And you know that deep down inside, Howard’s a really nice guy.
Leonard: 頼むよ。親友じゃなくてもいいんだ。それに、心の奥底ではハワードは本当にいいやつだって知ってるだろ。
Penny: The problem isn’t what’s on the inside. It’s the creepy candy coating.
Penny: 問題は中身じゃないの。気持ち悪いキャンディコーティングよ。
Leonard: Will you at least think about it? Just as a favour to me?
Leonard: せめて考えてくれないか？ 俺のためにお願いだよ。
Penny: Oh, great thing about Ernie, was he never asked me for anything. He just gave.
Penny: ああ、アーニーの素晴らしかったところは、私に何も要求しなかったことね。ただ与えてくれたの。

Scene: The comic book store.
Scene: コミックストア
Sheldon: Got it. Got it. Got it. Got it. Got it. Got it. Betty and Veronica? Ugh.
Sheldon: ゲット、ゲット、ゲット、ゲット、ゲット、ゲット。ベティとベロニカ？ うっ。
Stuart: Hey, Sheldon, the new Green Lantern figurine’s coming in tomorrow. Want me to set one aside for you?
Stuart: やあ、シェルドン。新しいグリーンランタンのフィギュアが明日入荷するんだ。取っておこうか？
Sheldon: Thank you. You just robbed me of the opportunity to stumble upon the figurine and make the oh-so-satisfying journey from discovery to desire to possession.
Sheldon: ありがとう。君は私から、フィギュアを見つけて、欲望に駆られ、手に入れるという、あのたまらなく満足のいく旅をする機会を奪ってしまった。
Stuart: All right, I won’t set one aside for you.
Stuart: わかった。取っておかないよ。
Sheldon: But I must have it.
Sheldon: しかし、私はそれを手に入れなければならない。
Stuart: Okay, I’ll set one aside for you.
Stuart: わかった。取っておくよ。
Sheldon: Thank you. You know, I can buy all these things online. I come here for the personal service.
Sheldon: ありがとう。知っての通り、これらの物はすべてオンラインで買える。私がここに来るのは、パーソナルなサービスのためだ。
Raj: Hey, Stuart, is the Wil Wheaton signed up for the mystic warlords tournament THE Wil Wheaton from Star Trek?
Raj: ねえ、スチュアート。ミスティック・ウォーローズのトーナメントに登録しているウィル・ウィートンは、スタートレックのあのウィル・ウィートンなの？
Stuart: Yeah, he lives around here. Big gamer.
Stuart: ああ、彼はこの辺に住んでいるんだ。大のゲーマーだよ。
Sheldon: Excuse me. Are you saying that Wil Wheaton aka Ensign Wesley Crusher on Star Trek:
The Next Generation is going to be participating in your tournament?
Sheldon: 失礼。スタートレック:ザ・ネクスト・ジェネレーションの、ウィル・ウィートン、別名、ウェスリー・クラッシャー少尉が、あなたのトーナメントに参加すると言うのですか？
Stuart: Oh, I’m sorry, did I rob you of the opportunity to stumble onto that for yourself?
Stuart: ああ、ごめん。君が自分でそれを見つける機会を奪ってしまったかな？
Sheldon: You don’t understand. Growing up, I idolized Wil Wheaton? Wesley Crusher had an eidetic memory just like me.
Sheldon: あなたにはわからない。私は子供の頃、ウィル・ウィートンを崇拝していた。ウェスリー・クラッシャーは私と同じように、映像記憶能力を持っていた。
Raj: Oh, what a coincidence. Maybe you can discuss that with him while you’re playing in the tournament. Sign here.
Raj: おや、それは偶然だ。トーナメントでプレイしながら、彼とそのことについて話し合えるかもしれないぞ。ここにサインして。
Sheldon: I was such a fan that in 1995, I travelled ten hours by bus to a sci-fi convention in Jackson, Mississippi, wearing my Star Fleet Academy cadet uniform in order to meet Wil Wheaton and get him to autograph my mint in-package Wesley Crusher action figure.
Sheldon: 私は大ファンだったので、1995年に、ウィル・ウィートンに会って、未開封のウェスリー・クラッシャーのアクションフィギュアにサインをもらうために、スターフリートアカデミーの士官候補生の制服を着て、バスで10時間かけてミシシッピ州のジャクソンにあるSF大会に行った。
Raj: Ooh, it’ll be like a reunion then. Sign here.
Raj: おお、まるで再会のようだ。ここにサインして。
Sheldon: My arduous journey, however, was for naught. Although advertised to appear, he did not show up. It was at that moment, I vowed eternal hatred for Wil Wheaton.
Sheldon: しかし、私の苦難の旅は無駄に終わった。出演すると宣伝されていたにもかかわらず、彼は現れなかった。その瞬間、私はウィル・ウィートンへの永遠の憎しみを誓った。
Raj: Okay, great, you can tell him you hate him. Sign here.
Raj: よし、素晴らしい。彼に憎んでいると言えるぞ。ここにサインして。
Sheldon: It might also interest you to know that Wil Wheaton currently ranks sixth on my all-time enemies list, right between director Joel Schumacher, who nearly destroyed the Batman movie franchise, and Billy Sparks, who lived down the street from me and put dog poop on the handles of my bicycle.
Sheldon: ウィル・ウィートンは現在、私の生涯の敵リストで第6位であることを知っておくと面白いかもしれない。バットマンの映画シリーズをほぼ破壊したジョエル・シュマッカー監督と、私の家の近所に住んでいて、私の自転車のハンドルに犬のうんちを置いたビリー・スパークスの間に位置している。
Raj: Okay, I get it, he’s a bad guy. Sign here.
Raj: わかった、わかった。彼は悪者なんだな。ここにサインして。
Sheldon: In the words of Khan Noonien Singh in the immortal wrath of Khan, he tasks me, he tasks me and I shall have him.
Sheldon: 不朽の名作「カーンの逆襲」のカーン・ノニエン・シンの言葉を借りれば、彼は私に仕事を課す。私に仕事を課す。そして、私は彼を手に入れるだろう。
Raj: No doubt, sign here.
Raj: 間違いない。ここにサインして。
Sheldon: From hell’s heart, I stab at thee.
Sheldon: 地獄の底から、貴様を刺す！
Stuart: All right, Raj, looks like you’re teamed up with die, Wil Wheaton, die.
Stuart: よし、ラージ。おまえは「ウィル・ウィートン死ね死ね団」とチームを組むことになったようだな。

Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車の中。

Howard: So, tell me more about the future mother of my children.
Howard: 俺の子供たちの未来の母親について、もっと教えてくれよ。
Penny: She’s adorable, Howard. I think you’ll like her.
Penny: 彼女は可愛いわよ、ハワード。きっと気に入ると思うわ。
Howard: Great. So what did you tell her about me? Did you mention the body fat?
Howard: よし。それで、俺のことなんて言った？ 体脂肪のことは言った？
Penny: No, I thought that would be a nice surprise for her.
Penny: 言ってないわ。サプライズにした方がいいと思って。
Howard: Good, good.
Howard: よし、よし。
Penny: I just told her you’re an aerospace engineer, you speak five languages…
Penny: あなたが航空宇宙エンジニアで、５ヶ国語話せるって言ったわ。
Howard: Six if you count Klingon.
Howard: クリンゴン語を含めれば６ヶ国語だ。
Leonard: Girls don’t count Klingon, Howard. Right?
Leonard: 女の子はクリンゴン語なんて数えないだろ、ハワード。そうだろ？
Penny: Right. Oh, and I told her you have an unhealthy attachment to your mother.
Penny: そうね。それと、あなたは母親に異常に執着してるって言ったわ。
Howard: What?
Howard: なんだって？
Penny: I’m kidding.
Penny: 冗談よ。
Leonard: Another delightful surprise for her.
Leonard: またしても楽しいサプライズだな。

Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア。

Raj: Sheldon, it’s your play. Sheldon.
Raj: シェルドン、君の番だ。シェルドン。
Sheldon: My enchanted troll bludgeons your screaming harpy with a cursed mace. Game.
Sheldon: 俺の魔法のトロールが、呪われたメイスでお前の叫び声を上げるハーピーを殴り倒す。ゲーム終了。
Raj: Sorry, boys. Say hi to your mother when she picks you up. Or I could just tell her later tonight! We pwned them, dude! Up top!
Raj: 悪いな、坊やたち。お母さんが迎えに来たらよろしく言っといて。それとも、今夜直接言ってもいいぞ！ 俺たちの勝ちだ！ ハイタッチ！
Sheldon: Look at him. Wil Wheaton, my old friend, I have chased you round the moons of Nibia and round the Antares maelstrom and round perdition’s flames!
Sheldon: 見ろ。ウィル・ウィートン、かつての友よ。俺はニビアの月々を、アンタレスの大渦を、そして滅亡の炎の中をお前を追いかけ続けた！
Raj: You know you keep quoting Wrath of Khan, but he was in next generation. It’s a totally different set of characters.
Raj: カーンの逆襲の引用ばっかりしてるけど、彼はネクストジェネレーションに出てたんだぞ。全然違うキャラクターだ。
Sheldon: Silence! How much longer must I wait for my revenge?
Sheldon: 静かにしろ！ 俺はあとどれだけ復讐を待たねばならないのだ？
Raj: Well, if Wil Wheaton and Stuart win their match and we beat lonely Larry and Captain Sweatpants in the next round, we’ll face off for the championship.
Raj: ええと、ウィル・ウィートンとスチュアートが試合に勝って、俺たちが次のラウンドでロンリー・ラリーとキャプテン・スウェットパンツに勝てば、決勝で対決できる。
Sheldon: So, my path to satisfaction is blocked by lonely Larry and Captain Sweatpants. Very well. They must be destroyed.
Sheldon: つまり、俺の満足への道は、ロンリー・ラリーとキャプテン・スウェットパンツによって阻まれているのか。よかろう。やつらは滅ぼされねばならない。
Raj: Dude, you have to stop talking like that. It’s really lame.
Raj: おい、そういう話し方はやめろよ。マジでダサいから。
Sheldon: Silence!
Sheldon: 静かにしろ！

Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車の中。

Howard: So, Penny tells me you’re working as a waitress to put yourself through grad school. That’s pretty great, what are you studying?
Howard: ペニーが言ってたけど、大学院の学費を稼ぐためにウェイトレスをしてるんだって？すごいね。何を勉強してるの？
Bernadette: Microbiology.
Bernadette: 微生物学よ。
Howard: Oh, cool. So you could study me.
Howard: へえ、クールだね。じゃあ、俺を研究できるね。
Bernadette: I don’t understand.
Bernadette: 意味が分からないわ。
Howard: Microbiology is the study of tiny living things.
Howard: 微生物学は、小さな生物を研究することだよ。
Bernadette: I know, I’m studying it.
Bernadette: 知ってるわ、私が勉強してるんだから。
Howard: And I said you could study me ’cause I’m a tiny living thing. It’s a joke.
Howard: だから、俺は小さな生物だから、君は俺を研究できるって言ったんだ。冗談だよ。
Bernadette: Are you sure?
Bernadette: 本当に？
Howard: Do you like science-fiction?
Howard: SFは好き？
Bernadette: No.
Bernadette: いいえ。
Howard: Role-playing games?
Howard: ロールプレイングゲームは？
Bernadette: Like in the bedroom or like Dungeons and Dragons?
Bernadette: ベッドの中みたいなの？ それともダンジョンズ＆ドラゴンズみたいなの？
Howard: Either.
Howard: どっちでもいいよ。
Bernadette: No.
Bernadette: いいえ。
Leonard: Gonna be a long night.
Leonard: 長い夜になりそうだな。
Penny: Yeah, well, it’s your fault.
Penny: ええ、まあ、あなたのせいよ。
Leonard: I had to ask. You didn’t have to say yes.
Leonard: 聞く必要があったんだ。あなたはイエスって言う必要はなかったけど。
Howard: You like magic?
Howard: マジックは好き？
Bernadette: Not really.
Bernadette: あまり好きじゃないわ。
Howard: Okay.
Howard: そうか。
Leonard: Long, long night.
Leonard: とても、とても長い夜だな。

Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア。

Sheldon: I play my endless serpent. Raj will play ecstatic frenzy, which means Larry will have to play chaos overlord, then Captain Sweatpants, molten river. I play nightshade dryad, game, set and match. Now fetch me Wil Wheaton! bortaS bIr jablu’DI’ reH QaQqu’ nay’
Sheldon: 俺は無限の蛇を出す。ラージはエクスタシー・フレンジーを出す。つまり、ラリーはカオス・オーバーロードを出さざるを得ず、キャプテン・スウェットパンツは、溶岩の川だ。俺はナイトシェード・ドリアードを出す。ゲーム、セット、マッチ。さあ、ウィル・ウィートンを連れてこい！bortaS bIr jablu’DI’ reH QaQqu’ nay’ (クリンゴン語：復讐は冷めてから味わうのが一番)
Wil Wheaton: Did that guy just say revenge is a dish best served cold in Klingon?
Wil Wheaton: あの男は、クリンゴン語で「復讐は冷めてから味わうのが一番」って言ったのか？
Stuart: I believe so.
Stuart: そうだと思います。
Wil Wheaton: What is wrong with him?
Wil Wheaton: 彼、どうかしちゃってるの？
Stuart: Everyone has a different theory.
Stuart: みんなそれぞれ違う説を持っています。

Scene: A restaurant.
Scene: レストラン。

Howard: How about computers? Do you like computers?
Howard: コンピューターはどう？ 好き？
Bernadette: I use them. I don’t like them.
Bernadette: 使うわ。でも好きじゃない。
Howard: Okay… Puppies? Where do you stand on puppies?
Howard: そうか… 子犬は？ 子犬についてはどう？
Bernadette: A puppy once bit my face.
Bernadette: 昔、子犬に顔を噛まれたことがあるの。
Howard: Of course it did.
Howard: やっぱり。
Leonard: How about that? Einstein was wrong.
Leonard: どうだ？ アインシュタインは間違ってたんだ。

Penny: What?
Penny: え？
Leonard: Approaching the speed of light doesn’t slow down time. Approaching them does.
Leonard: 光速に近づくことが時間を遅らせるんじゃない。光に近づくんだ。
Howard (phone rings): Excuse me. Oh, damn. It’s my mother.
Howard (電話が鳴る): 失礼。ああ、くそ。おふくろだ。
Bernadette: Are you going to answer it?
Bernadette: 出るの？
Howard: I’m torn. She might be dying, and, you know, I wouldn’t want to miss that. On the other hand, if I let it go to voicemail, I could play it over and over.
Howard: 迷うな。死にかけてるかもしれないし、それを見逃したくないって気持ちもある。でも留守電にさせれば、何度も繰り返し聞けるし。
Bernadette: I know how you feel. My mother makes me crazy.
Bernadette: 気持ちはわかるわ。うちの母も私をイライラさせるの。
Howard: Not as crazy as my mother makes me.
Howard: うちの母ほどじゃないだろ。
Bernadette: Oh, yeah? Does your mother call you every day at work to see if you’ve had a healthy lunch?
Bernadette: そう？あなたのお母さんは、あなたがちゃんと健康的なランチを食べたか毎日職場に電話してくるの？
Howard: My mother calls me at work to see if I had a healthy bowel movement.
Howard: うちの母は、俺がちゃんと快便だったかどうかを確認するために職場に電話してくる。
Bernadette: Okay, well, does she lay out your clothes for you in the morning like you’re nine years old?
Bernadette: わかったわ。じゃあ、あなたがおはようって起きてきたら、まるで9歳の子みたいに服を並べてくれるの？
Howard: You live with your mother?
Howard: お前、おふくろと住んでるのか？
Bernadette: No. That’s the sad part.
Bernadette: 違うの。そこが悲しいところなのよ。
Howard: Ooh, rough. Okay, check this out. My mother made me wear rubber gloves to kindergarten so I wouldn’t pick up a disease from the other children.
Howard: うわ、キツイな。いいか、これ聞いてくれ。俺の母さんは、幼稚園で他の子供から病気をもらわないように、ゴム手袋をさせられたんだ。
Bernadette: That’s nothing. I couldn’t ride a bicycle ’cause my mother was afraid I’d hit a bump and lose my virginity.
Bernadette: そんなの何でもないわ。私は自転車に乗れなかったの。お母さんが、もし私が段差にぶつかって処女を失うんじゃないかって心配したから。
Howard: Oh, wow. You didn’t, did you?
Howard: うわ、マジか。まさか、失ってないよな？
Bernadette: Not on a bicycle. In a Camry.
Bernadette: 自転車じゃないわよ。カムリの中で。
Howard: Corolla!
Howard: カローラだ！
Bernadette: Oh!
Bernadette: ああ！
Howard: More wine?
Howard: ワインおかわりいる？
Bernadette: I’d love some.
Bernadette: ぜひ。
Howard: Listen, you have to come to shabbat dinner at my house sometime.
Howard: なあ、今度うちのシャバットディナーに来なよ。
Bernadette: Why?
Bernadette: なんで？
Howard: A catholic girl like you wearing a big cross like that might just give my mother the big brain aneurysm I’ve been hoping for.
Howard: お前みたいなカトリックの女の子がそんなデカい十字架をつけてたら、俺がずっと願ってるおふくろの脳動脈瘤が破裂するかもな。
Bernadette: Okay, but only if you come to Sunday dinner at my house wearing a yarmulke.
Bernadette: いいわよ。ただし、あなたがおうちのサンデーディナーにキッパをかぶってきてくれるなら。
Howard: It’s a date.
Howard: デートだな。
Penny: Am I a matchmaker or what?
Penny: 私ってキューピッドなんじゃない？

Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア
Raj: Lava serpent.
Raj: 溶岩の蛇。
Stuart: Nest of snakes.
Stuart: 蛇の巣。
Wil Wheaton: Underworld guardian.
Wil Wheaton: 冥府の守護者。
Sheldon: Underworld guardian. We skirmish to the death.
Sheldon: 冥府の守護者。死ぬまで戦おう。
Wil Wheaton: Invisibility spell.
Wil Wheaton: 透明化呪文。
Sheldon: Luminescence spell.
Sheldon: 発光呪文。
Wil Wheaton: Water nymph.
Wil Wheaton: 水の妖精。
Sheldon: Fire demon.
Sheldon: 火の悪魔。
Wil Wheaton: Two-headed tiger.
Wil Wheaton: 二頭の虎。
Sheldon: Three-headed lion.
Sheldon: 三頭のライオン。
Wil Wheaton: Sulphur.
Wil Wheaton: 硫黄。
Sheldon: Brimstone.
Sheldon: 硫黄。
Raj: Problem, Wil Wheaton?
Raj: どうした、ウィル・ウィートン？
Wil Wheaton: Hang on.
Wil Wheaton: 待ってくれ。
Sheldon: You’re holding two moderate spell cards, a small rock and a potion of Zancor, which will be about as much help as an air conditioner on the ice planet Hoth. Your only move is to play the potion, lose the skirmish, and two moves later, the game.
Sheldon: 中程度の呪文カードが2枚、小さな石、そしてザンカーのポーションを持っているな。それは氷の惑星ホスでエアコンを使うくらい役に立たない。お前の唯一の選択肢はポーションを使い、小競り合いに負け、2手後にゲームに負けることだ。
Wil Wheaton: I think he’s got me.
Wil Wheaton: 読まれてるな。
Sheldon: The year was 1995, the place, Jackson, Mississippi. Having spent ten hours on a bus, during which I had to twice violate my personal rule against relieving myself on board a moving vehicle, I finally arrived at the fourth annual Dixie-Trek convention only to find that my idol Wil Wheaton decided he had better things to do than to show up and sign my action figure.
Sheldon: 時は1995年、場所はミシシッピ州ジャクソン。バスで10時間、走行中の車内での排泄を禁じる私の個人的なルールを二度も破り、ようやく第4回年次ディクシートレック大会に到着したところ、私のアイドル、ウィル・ウィートンは、私のフィギュアにサインするよりも、もっとましなことがあると判断したんだ。
Wil Wheaton: What?
Wil Wheaton: なんだって？
Sheldon: You betrayed me, Wil Wheaton. Now I have my revenge.
Sheldon: ウィル・ウィートン、お前は私を裏切った。今こそ復讐だ。
Wil Wheaton: You went to the ’95 Dixie-Trek? Oh, dude, my grandmother had just died, and I had to go to her funeral.
Wil Wheaton: 95年のディクシートレックに行ったのか？ 実は、おばあちゃんが亡くなったばかりで、葬式に行かなきゃならなかったんだ。
Sheldon: Your mee-maw died? That’s terrible.
Sheldon: ミーモーが亡くなった？それは大変だ。
Wil Wheaton: Yeah, it was. But I’m really sorry that I disappointed you.
Wil Wheaton: ああ、そうだった。でも、君をがっかりさせて本当に申し訳ない。
Sheldon: No, no, I understand. Anything happened to my mee-maw, I’d be one inconsolable moon pie. I should clarify that statement by explaining that she calls me moon pie.
Sheldon: いや、いや、わかるよ。私のミーモーに何かあったら、私は慰めようのないムーンパイになるだろう。彼女が私をムーンパイと呼んでいることを説明して、その発言を明確にするべきだな。
Wil Wheaton: It’s special relationship, isn’t it, between a boy and his grandmother?
Wil Wheaton: 男の子とおばあちゃんの特別な関係ってやつだよね？
Sheldon: Oh, yes.
Sheldon: ああ、そうだ。
Raj: Okay, great, everybody loves their grandmas! Now, come on, Sheldon, finish him off!
Raj: わかった、わかった、みんなおばあちゃんが好きだってことだ！ さあ、シェルドン、やっちまえ！
Wil Wheaton: It’s okay, Sheldon. I let you down. I deserve it. Potion of Zancor.
Wil Wheaton: いいんだ、シェルドン。僕が君をがっかりさせたんだ。当然の報いだ。ザンカーのポーションを使う。
Raj: What are you waiting for? Kill Wil Wheaton! From hell’s heart, stab at him!
Raj: 何をぐずぐずしてるんだ？ ウィル・ウィートンを殺せ！ 地獄の底から、彼を突き刺せ！
Sheldon: I can’t.
Sheldon: できない。
Raj: Sure you can. Do it! Do it!
Raj: できるさ。やれ！やれ！
Sheldon: No. I came here to defeat Wil Wheaton, the man who destroyed my dreams. But I can’t defeat Wil Wheaton, the man who loved his mee-maw. Enchanted bunny.
Sheldon: いやだ。私は、私の夢を打ち砕いたウィル・ウィートンを倒すためにここに来た。しかし、ミーモーを愛したウィル・ウィートンを倒すことはできない。魔法のウサギ。
Raj: No! Not enchanted bunny!
Raj: うそだろ！ 魔法のウサギだと！
Wil Wheaton: I call my mee-maw nana. And she’s going be very happy to hear that my small rock kills your enchanted bunny. Game over, moon pie.
Wil Wheaton: 僕はミーモーをナナって呼んでるんだ。そして、僕の小さな石が君の魔法のウサギを倒したと聞いたら、ナナはとても喜ぶだろう。ゲームオーバーだ、ムーンパイ。
Sheldon: I… I… I don’t understand. Your grandmother’s alive?
Sheldon: わ、わ、わからない。おばあちゃんは生きてるのか？
Wil Wheaton: Oh, you catch on quick. Come on, Stewie, let’s get our prize money.
Wil Wheaton: ああ、気づくのが早いね。さあ、スチュワート、賞金をもらいに行こう。
Stuart: That was fun.
Stuart: 楽しかった。
Sheldon (while camera zooms out from Sheldon to above planet in a pastiche of the famous Wrath of Khan scene): Wheaton! Wheaton! Wheaton!
Sheldon (カメラがシェルドンから惑星の上空までズームアウトし、「スタートレックII カーンの逆襲」の有名なシーンのパロディ): ウィートン！ウィートン！ウィートン！

