Series 08 Episode 15 – The Comic Book Store Regeneration

Scene: Amy’s laboratory.
Scene: エイミーの研究室
Sheldon: I’ve invented a science joke, would you like to hear it?
Sheldon: 科学ジョークを思いついたんだが、聞きたいか？
Amy: Sure.
Amy: ええ。
Sheldon: How many Edisons does it take to screw in a light bulb?
Sheldon: 電球を替えるのに、エジソンは何人必要だと思う？
Amy: How many?
Amy: 何人？
Sheldon: Who cares? He stole the idea and doesn’t deserve his own joke.
Sheldon: 知るか。彼はアイデアを盗んだんだから、自分のジョークを持つ資格はない。
Amy: Is that really true?
Amy: それって本当なの？
Sheldon: Of course, that’s how you know it’s a good joke. It not only entertains, it informs.
Sheldon: 当然だ。だから良いジョークだってわかるんだ。面白いだけでなく、ためになる。
Barry: Hey, sowwy to intewupt.
Barry: やあ、邪魔してごめん。
Sheldon: Uh, Barry, uh, how many Edisons does it take to screw in a light bulb?
Sheldon: ああ、バリー。電球を替えるのに、エジソンは何人必要だと思う？
Barry: Did you know Edison didn’t actuawy invent the wight bulb?
Barry: エジソンが実際に電球を発明したんじゃないって知ってた？
Sheldon: What do you want, Barry?
Sheldon: 何の用だ、バリー？
Barry: Just wanted to dwop this off as a wittle thank you for Amy.
Barry: エイミーへのちょっとしたお礼に、これを届けに来たんだ。
Amy: What’s this for?
Amy: 何の？
Barry: Your idea weawy hewped me out. My wight-cone quantization paper’s onwine alweady. The wesponse has been amazing.
Barry: 君のアイデアが本当に役に立ったんだ。僕の光円錐量子化の論文がもうオンラインに公開されてるよ。反応がすごくて。
Amy: Well, that’s fascinating. I can’t wait to read it.
Amy: それは素晴らしいわ。読むのが楽しみだわ。
Sheldon: Oh, no, me as well. Uh, please e-mail it to Sheldon at bazinga dot biz. Why dot biz? Because I just gave you the business. And also bazinga dot com was taken.
Sheldon: ああ、私もだ。ええと、シェルドン宛にbazingaドットbizにメールしてくれ。なぜドットbizなのか？　それは私が君をからかったからだ。あと、bazingaドットcomはもう使われていたしな。
Barry: Anyway, thanks again. Cooper, suck eggs.
Barry: とにかく、改めて感謝するよ。クーパー、くたばれ。
Sheldon: Since when do you help out Barry Kripke?
Sheldon: いつからバリー・クリプキを助けるようになったんだ？
Amy: Well, I’d been thinking about a cellular automata approach to neuronal connectivity, and I thought it might have some interesting applications to string theory, it’s not a big deal.
Amy: ええと、ニューロンの結合に対するセル・オートマトン・アプローチについて考えていて、それがストリング理論に応用できるんじゃないかと思ったの。大したことじゃないわ。
Sheldon: Oh, really? When I was doing string theory and hit a dead end, why didn’t you try to help me?
Sheldon: へえ、そうなのか。私がストリング理論に取り組んで行き詰まった時、なぜ私を助けようとしなかったんだ？
Amy: I did. You said the only math biologists know is if you have three frogs and one hops away, that leaves two frogs.
Amy: 助けたわよ。あなた、生物学者が知っている数学は、カエルが3匹いて1匹が跳ねて逃げると、残りは2匹だっていうことだけだって言ったじゃない。
Sheldon: That’s pretty funny, that does sound like me. But that doesn’t mean that you should be standing on street corners handing out your math to whatever guy comes along.
Sheldon: それは面白いな。私らしい。でも、だからって、道端に立って、行きずりの男にあなたの数学をばらまくべきじゃない。
Amy: Sheldon, we’re all scientists. I helped out a fellow colleague. You’re being petty.
Amy: シェルドン、私たちはみんな科学者よ。私は同僚を助けただけ。あなたは意地悪だわ。
Sheldon: I’m being petty? You know Barry and I have a professional rivalry. You heard him, he told me to suck eggs. If we were friends, he would have suggested I suck something more pleasant. Why are you laughing? Did you learn something?
Sheldon: 私が意地悪だって？バリーと私が仕事上のライバルだって知ってるだろう。聞いたろう、彼は私に「くたばれ」と言った。もし私たちが友達なら、もっと楽しいことをすすめてくれただろう。なぜ笑うんだ？何か学んだのか？
Credits sequence.
（オープニング）
Scene: Howard and Bernadette’s apartment.
Scene: ハワードとバーナデットのアパート
Howard (on phone): Okay, Ma. Say hi to Aunt Gladys. Yeah, I love you, too. Bye.
Howard (電話で): わかったよ、ママ。グラディスおばさんに挨拶して。ああ、愛してるよ。じゃあね。
Bernadette: Your mom having fun in Florida?
Bernadette: お母様はフロリダで楽しんでいるの？
Howard: Mmm, she loves it. She finally found a place where everyone talks about how sweaty they are. Anyway, she wants us to go to the house and check in on Stuart because he might be lonely.
Howard: ああ、気に入ってるよ。みんながどれだけ汗をかいているか話す場所をようやく見つけたんだ。とにかく、ママは私たちに家に行って、スチュアートが寂しいかもしれないから様子を見てきてほしいらしい。
Bernadette: She’s just being nice.
Bernadette: ただ優しくしたいのよ。
Howard: Well, I’m her son, how come she doesn’t send someone to check on me if I’m lonely?
Howard: でも、僕は息子なのに、僕が寂しいときに誰かを送って様子を見に来てくれないのはなぜなんだ？
Bernadette: Because you have a wife.
Bernadette: だって、あなたには奥さんがいるじゃない。
Howard: Yeah, well, sometimes you work late.
Howard: まあ、そうだけど、君は時々遅くまで仕事をしているだろう。
Bernadette: I know you don’t like Stuart being in the house, but the store’s about to reopen, I’m sure he’ll get back on his feet.
Bernadette: あなたがスチュアートが家にいるのが好きじゃないのは知っているけど、店が再開するんだから、きっと彼は立ち直れるわ。
Howard: That would be great. I’d love for things between me and Mom to get back to normal.
Howard: そうなるといいな。僕とママの関係が元に戻ってほしいよ。
Bernadette: Well, normal’s a strong word, but sure.
Bernadette: まあ、「普通」は言い過ぎだけど、そうね。

Scene: The laundry room.
Scene: 洗濯室
Penny: Hey.
Penny: やあ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: ハロー。
Penny: You okay?
Penny: 大丈夫？
Sheldon: If I was okay, I would’ve said hello, and not the much more ominous hello.
Sheldon: もし大丈夫なら、ハローと言うはずだ。「ハロー」よりもっと不吉な「ハロー」ではなく。
Penny: What’s going on?
Penny: どうしたの？
Sheldon: I’m mad at Amy.
Sheldon: エイミーに腹を立てているんだ。
Penny: Did she leave pit stains in your favourite crop top, too?
Penny: 彼女もあなたのお気に入りのクロップトップに脇染みをつけたの？
Sheldon: No. She helped Barry Kripke make an advancement in string theory.
Sheldon: 違う。彼女はバリー・クリプキがストリング理論を進歩させるのを手伝ったんだ。
Penny: Oh, that sounds like a good thing.
Penny: ああ、それは良いことのように聞こえるわ。
Sheldon: Well, it would be, except that I left string theory because I decided it was a dead end. Yeah, and then she went behind my back to help someone else prove me wrong. My rival, no less. I’m sorry you had to see that.
Sheldon: まあ、そうだろうな。私がストリング理論に見切りをつけたからな。行き詰まりだと判断したから。そして、彼女は私の知らないところで、他の誰かが私を間違っていると証明するのを手伝った。よりによって私のライバルだ。見苦しいところを見せて悪かったな。
Penny: I’m sorry I didn’t have a camera.
Penny: カメラを持っていなくて残念だわ。
Sheldon: Why would she do this to me?
Sheldon: なぜ彼女は私にこんなことをするんだ？
Penny: Well, I’m sure she didn’t upset you on purpose. Besides, aren’t you the one who says there’s nothing more important than the advancement of science?
Penny: まあ、彼女はわざとあなたを怒らせようとしたわけじゃないでしょう。それに、科学の進歩ほど重要なものはないって言ってるのはあなたじゃないの？
Sheldon: No, I said there’s nothing more important than me advancing science.
Sheldon: 違う。私が言ったのは、私自身が科学を進歩させることほど重要なものはないということだ。
Penny: All right, well, if I’m understanding this right, and all she did was help out another scientist, I’m thinking you might have to let this one go.
Penny: わかったわ。もし私が正しく理解しているなら、彼女はただ別の科学者を助けただけなのよね。ここはあなたが許してあげるべきだと思うわ。
Sheldon: Ugh, let it go. I have heard that my whole life. Every time something upsets me somebody says, let it go, you know, like it’s my fault, and it’s not okay to feel the way I feel.
Sheldon: ううっ、手放す？私はそれを一生聞いてきた。何か嫌なことがあるたびに、誰かが「手放せ」と言うんだ。まるで私のせいであるかのように。私が感じているように感じるのはダメなのか。
Penny: I don’t know what to tell you. I mean, why don’t you talk to her?
Penny: 何て言えばいいのかわからないわ。彼女と話してみたらどう？
Sheldon: Is that all you have? Shopworn tidbits like talk to her and let it go? Gee, Penny, life’s giving me lemons. What should I do?
Sheldon: それだけか？「彼女と話せ」とか「手放せ」とか、使い古されたアドバイスか？やれやれ、ペニー、人生は私にレモンを与えた。どうすればいい？
Penny: Well, you could shove them somewhere.
Penny: そうね、どこかに突っ込むとか。
Sheldon: Okay, now you’re getting creative.
Sheldon: よし、やっとクリエイティブになってきたな。
Scene: The comic book store. 
Scene: コミックストア
Stuart: Thanks again for your help.
Stuart: 改めて、手伝ってくれてありがとう。

Leonard: No problem.
Leonard: どういたしまして。
Raj: Our pleasure.
Raj: こちらこそ。
Leonard: The place really looks great.
Leonard: お店、本当に綺麗になったな。
Raj: Yeah, you should have burned it down years ago.
Raj: ああ、何年も前に燃やしちまえばよかったのに。
Stuart: I keep telling you I didn’t burn it down.
Stuart: だから言ってるだろ、俺が燃やしたんじゃないって。
Leonard: We know, we know, because burning something down for the insurance money is a crime.
Leonard: わかってる、わかってる。保険金のために何かを燃やすのは犯罪だからな。
Bernadette: Stuart, this place looks amazing.
Bernadette: スチュアート、お店すごく素敵になったわね。
Stuart: Thanks.
Stuart: ありがとう。
Howard: You really did a nice job.
Howard: 本当によくやったな。
Stuart: And thank you for putting up with me staying at your mom’s through all this. I couldn’t have done it otherwise.
Stuart: それと、こんな間ずっと君のお母さんの家に泊めてもらってありがとう。そうじゃなきゃできなかった。
Howard: I appreciate that, and I’m glad you were able to… is that my mother’s furniture?
Howard: それは感謝してるよ。無事にできてよかったけど…それ、うちの母さんの家具じゃないか？
Stuart: Yeah, she said I could use it. Doesn’t it look great?
Stuart: ああ、使っていいって言ってくれたんだ。すごく良くないか？
Howard: Not as great as it looks in the den where it belongs.
Howard: あるべき場所、つまり居間に置いてあるほど良くはないな。
Bernadette: Howie.
Bernadette: ハワード。
Howard: Why don’t you just clean out the whole room? Take the string art clown I made her in third grade and the ribbon I got in swim class for putting my face in the water.
Howard: いっそ部屋を全部片付けたらどうだ？俺が小学3年生の時に作った糸のピエロの絵とか、水泳教室で顔を水につけたご褒美にもらったリボンとかも持っていけよ。
Stuart: What is your problem? She said it was okay.
Stuart: 一体何が不満なんだ？お母さんが良いって言ったんだぞ。
Howard: Well, I’m her son, and I say it’s not okay.
Howard: だって俺は彼女の息子だ。俺はダメだって言ってるんだ。
Stuart: Some son, looks like you spent ten minutes on that clown art.
Stuart: 息子って言う割には、そのピエロの絵に10分しかかけてないように見えるな。
Howard: Well, maybe I should’ve gone to a fancy art school like you. Then I could run a failed comic shop and mooch off some guy’s mother.
Howard: ああ、もしかしたら俺も君みたいに立派な美術学校に行くべきだったかもな。そうすれば、失敗したコミック店を経営して、誰かのお母さんにお世話になれるんだ。
Bernadette: Why don’t we leave so you can cool off?
Bernadette: 落ち着くために、ここを出て行かない？
Stuart: I think that’s a good idea. Take him out of my store.
Stuart: それはいい考えだ。彼を俺の店から連れ出してくれ。
Howard: Your store? My mother gave you the money to reopen. I’m not going anywhere.
Howard: お前の店？母さんが再開のためのお金をくれたんだ。どこにも行かないぞ。
Leonard: Why don’t we go get the food for the party.
Leonard: パーティーの食べ物を買いに行かないか？
Stuart: Thank you.
Stuart: ありがとう。
Raj: Smart, looks like we’re being helpful.
Raj: 賢いな、まるで僕たちが役に立っているみたいだ。
Leonard: Mmm, when really we’re just exiting an uncomfortable situation.
Leonard: うむ、本当はただ居心地の悪い状況から抜け出したいだけなのに。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート

Sheldon: Kripke, you know, of all the people, Barry Kripke. I’m so… Are you folding that like a crazy person to get me to do it for you?
Sheldon: クリプキ…よりによって、バリー・クリプキだなんて。もう…まるで私にやらせようと、わざとめちゃくちゃに畳んでいるんじゃないだろうな？
Penny: No.
Penny: 違うわよ。
Sheldon: Oh, give me that. Just out of curiosity, if I were to let something go, how would I do that?
Sheldon: ああ、よこしなさい。 念のため聞くけど、もし何かを手放すとしたら、どうすればいいんだ？
Penny: I don’t know, just think about something else.
Penny: さあ、別のことを考えれば？
Sheldon: Can I think about the spiny anteater?
Sheldon: ハリモグラのことを考えてもいい？
Penny: Sure.
Penny: ええ。
Sheldon: The spiny anteater never went behind my back and worked with Barry Kripke. That didn’t help at all.
Sheldon: ハリモグラは、私の裏でバリー・クリプキと組んだりしない。全然役に立たないな。
Penny: You know, some people try visualization.
Penny: あのね、視覚化を試す人もいるわよ。
Sheldon: How does that work?
Sheldon: どうやるんだ？
Penny: Okay, imagine your problems are a pen.
Penny: いい？あなたの問題がペンだと想像して。
Sheldon: Okay.
Sheldon: わかった。
Penny: Now imagine you’re holding that pen.
Penny: 今度は、そのペンを持っている自分を想像して。
Sheldon: Okay.
Sheldon: わかった。
Penny: Now open your hand and let it go.
Penny: そして、手を開いて、それを手放すの。
Sheldon: But I just got this pen. It’s got my initials on it and everything. Look.
Sheldon: でも、このペン、たった今手に入れたばかりなんだ。イニシャルまで入っているんだぞ。見て。
Penny: Sheldon, this isn’t that hard.
Penny: シェルドン、そんなに難しくないでしょ。
Sheldon: I may have a better way that you can teach me.
Sheldon: 私に教える、もっといい方法があるかもしれない。
Penny: How?
Penny: どんな？
Sheldon: What if I told you that over the past few months Amy has secretly been giving you little puzzles to test your intelligence against chimpanzees in her lab?
Sheldon: もし私が、エイミーがここ数ヶ月、あなたの知能を彼女の研究室のチンパンジーと比較するために、密かに小さなパズルを与えていたと言ったらどうする？
Penny: What? She didn’t give me any puzzles.
Penny: 何？そんなパズル、もらってないわよ。
Sheldon: Are you sure?
Sheldon: 本当に？
Amy (in flashback): Boy, I just can’t seem to get these scissors back together. Can you do it?
Amy (in flashback): あらまあ、どうしてもこのハサミが元に戻せないわ。できるかしら？
Amy (in flashback): Darn it. There’s something in my eye, and I need to sort these coins by size. Can you help?
Amy (in flashback): 困ったわ。目にゴミが入っちゃった。それと、このコインを大きさ順に並べたいの。手伝ってくれる？
Amy (in flashback): Penny? I really want to eat this banana, but it’s stuck inside this bamboo puzzle box.
Amy (in flashback): ペニー？どうしてもこのバナナが食べたいのだけど、竹製のパズルボックスに挟まって取れないの。
Penny: Son of a bitch.
Penny: このアマ。
Sheldon: Okay, that’s great. Now, let it go.
Sheldon: よし、いいぞ。さあ、それを手放せ。
Penny: I can’t believe you were testing me against a chimp.
Penny: 私をチンパンジーと競争させていたなんて信じられない。
Sheldon: Well, excuse me, Amy was testing you. I was rooting for you. Good job on that banana box, by the way.
Sheldon: いや、失礼。エイミーがテストしていたんだ。私は君を応援していた。それにしても、バナナの箱はよくやったね。
Penny: Why would she even do this?
Penny: なんでそんなことするの？
Sheldon: She’s been conducting an experiment on apes where they’re given various puzzles to solve. I was surprised at the complexity of the puzzles and thought some humans wouldn’t be able to solve them. That’s when Amy said, want to make this interesting?
Sheldon: 彼女は、様々なパズルを解かせる猿の実験を行っているんだ。私はそのパズルの複雑さに驚き、人間でも解けない人がいると思った。そこでエイミーが、「面白くしてみない？」と言ったんだ。
Penny: Make this interesting? You bet money on me?
Penny: 面白くする？私に賭けたの？
Sheldon: No, no. We designed an experiment involving you. See? Now, isn’t that interesting?
Sheldon: いやいや、君を巻き込んだ実験を設計したんだ。ほら？面白くない？
Penny: It’s not interesting. It’s incredibly insulting.
Penny: 面白くないわ。ものすごく侮辱的だわ。
Sheldon: Okay, maybe this will help. Imagine you’re holding a pen. Before you go too far, not a special pen with your initials engraved on it, that’ll make the next part really hard.
Sheldon: わかった、これなら役に立つかもしれない。ペンを持っているところを想像して。手放すのが難しくなるから、イニシャルが彫られた特別なペンじゃないものね。
Penny: Oh, my, that’s it. Get out.
Penny: もう、いいわ。出て行って。

Sheldon: I don’t understand why you’re mad at me. You should be mad at Amy. Like I was this afternoon. Hey, look at that, I let it go.
Sheldon: なんで僕に怒ってるのか理解できない。エイミーに怒るべきだ。今日の午後の僕みたいにね。ほら見て、僕はもう水に流したぞ。
Penny: Get out.
Penny: 出てって。
Sheldon: Penny?
Sheldon: ペニー？
Penny: What?
Penny: 何？
Sheldon: I think I left my pen in there.
Sheldon: ペンをそこに忘れてきた気がする。

Scene: The comic book store. 
Scene: コミックブックストア

Bernadette: I understand why you’re upset, but he worked really hard to get the store ready. And it’s just furniture.
Bernadette: 怒ってるのはわかるけど、スチュアートは店を準備するために本当に頑張ったのよ。それに、ただの家具じゃない。
Howard: It’s my mom’s furniture. It belongs in the house I grew up in, next to that pile of TV Guides and in plain view of what, for a ten-year-old, was a quality piece of string art.
Howard: あれは母さんの家具なんだ。僕が育った家に置いてあるべきなんだよ。TVガイドの山積みと、10歳の僕にとっては傑作だったストリングアートのすぐそばにね。
Bernadette: Howie, if the store succeeds, Stuart has a source of income, and he can move out of your mother’s house. Seems like some old furniture is a reasonable price to pay for that.
Bernadette: ハワード、もし店が成功すれば、スチュアートは収入源を得て、あなたのお母さんの家から引っ越せるのよ。古い家具をいくつか手放すのは、それに見合う代償だと思うわ。
Howard: That is a good point. But I didn’t marry you for good points. I married you to blindly support me no matter how ridiculous I’m being.
Howard: それは良い意見だ。でも僕は良い意見を聞くために君と結婚したんじゃない。どんなに僕が馬鹿げていても、盲目的に僕を支持してくれるから結婚したんだ。
Bernadette: This is why I had to rewrite our wedding vows.
Bernadette: だから結婚の誓いを書き直す必要があったのよ。

Scene: A deli.
Scene: デリ

Leonard: Hi, we’re here to pick up an order for Comic Center.
Leonard: こんにちは、コミックセンターの注文を取りに来ました。
Waitress: Sure, let me go check on that.
Waitress: かしこまりました、確認してきます。
Raj: Dude, I, I think that’s Nathan Fillion.
Raj: おい、あれ、あれってネイサン・フィリオンじゃないか？
Leonard: Oh yeah, look at that.
Leonard: ああ、ほんとだ。
Raj: And he’s picking the tomatoes out of his salad just like I do. I always did feel a connection with him. Oh, I have got an idea.
Raj: サラダからトマトを取り除いてる。僕と一緒だ。やっぱり彼とは何か通じ合うものがあるんだ。そうだ、いいこと思いついた。
Leonard: We’re not selling his tomatoes on eBay.
Leonard: 彼のトマトをeBayで売るんじゃないぞ。
Raj: No, if we got Captain Reynolds from Firefly to do a signing at Stuart’s store, that would be amazing.
Raj: 違うよ、『ファイヤーフライ』のマル・レイノルズ船長をスチュアートの店にサイン会に呼べたら、すごいことになるよ。
Leonard: That would be great.
Leonard: それは最高だ。
Raj: So should we go talk to him?
Raj: 話しかけてみる？
Leonard: I don’t know. I mean, if he’s not nice, it’s gonna make it hard for me to watch him in anything again.
Leonard: どうだろうな。もし彼が感じの悪い人だったら、もう彼の出演作を見られなくなるかもしれない。
Raj: What? The, the guy who plays Jon Snow was a jerk. We still watch Game of Thrones.
Raj: え？ジョン・スノウ役の俳優は最低だったけど、『ゲーム・オブ・スローンズ』は見てるだろ。
Leonard: He was a jerk because you rear-ended him.
Leonard: あいつが最低だったのは、君が追突したからだろう。
Raj: I was distracted. It’s weird seeing a member of the Night’s Watch with a kayak strapped to his car. Come on. Hi, excuse me, s, sorry, I, I don’t mean to bother you, but we’re just really big fans of Firefly. And Dr. Horrible.
Raj: 気が散ったんだよ。夜警団のメンバーが車にカヤックを積んでるのを見るなんて変だろ。さあ、行こう。すみません、あの、申し訳ありません、邪魔するつもりはないんですが、『ファイヤーフライ』の大ファンなんです。それと『ドクター・ホリブル』も。
Nathan Fillion: Oh, uh, I think you made a mistake. I’m not an actor.
Nathan Fillion: ああ、あの、人違いだと思います。僕は俳優ではありません。
Raj: Don’t say that. I mean, you’re not Dame Judi Dench, but you’re pretty great.
Raj: そんなこと言わないでくださいよ。確かにジュディ・デンチ様ではありませんが、あなたは素晴らしいですよ。
Nathan Fillion: Oh, yeah, I get it, you think I’m Nathan Fillion, but I’m not. So if you don’t mind, I would just love to eat my lunch.
Nathan Fillion: ああ、なるほど、僕をネイサン・フィリオンだと思ってるんですね。でも違います。もしよろしければ、ゆっくり昼食をとりたいのですが。
Leonard: Come on. Sorry to bother you.
Leonard: 行こう。邪魔してすみませんでした。
Raj: Don’t know why he’s so grumpy. I got mistaken for that guy in Life of Pi once, and I’m still floating.
Raj: なんであんなに不機嫌なんだろう。僕は一度『ライフ・オブ・パイ』の主人公に間違われたことがあるけど、まだ浮かれてるぞ。

Scene: The hallway.
Scene: 廊下

Amy: Sheldon, it’s me.
Amy: シェルドン、私よ。
Penny: Oh, hey. Did you see that? I, I figured out how to open the door all by myself. Maybe I’ll fling some faeces around my cage to celebrate.
Penny: あら、やあ。見た？私、ドアの開け方を自分で見つけちゃった。お祝いに檻の中で糞でも投げ散らそうかしら。
Amy: What are you talking about?
Amy: 何を言ってるの？
Penny: I know you’ve been giving me secret puzzle tests.
Penny: あなたが私に秘密のパズルテストをしてるの知ってるわよ。
Amy: Sheldon, open the door.
Amy: シェルドン、ドアを開けて。
Sheldon: I can’t. I’m naked.
Sheldon: 無理だ。全裸なんだ。
Amy: I just saw you.
Amy: 今見たじゃない。
Sheldon: Hang on.
Sheldon: ちょっと待って。
Penny: Open the door now.
Penny: 今すぐドアを開けて。
Amy: Oh, hey.
Amy: あら、やあ。
Penny: Pull up your pants.
Penny: ズボンを上げなさいよ。
Amy: It’s not a big deal. I run tests like this on undergrads all the time. If you fill out some paperwork at the university, I can get you five dollars.
Amy: 大したことじゃないわ。私はいつも学部生にこんなテストをしているの。大学で書類に記入すれば、5ドルもらえるわよ。
Penny: I don’t want five dollars. I want my dignity.
Penny: 5ドルなんていらないわ。私の尊厳が欲しいの。
Amy: So what are we talking, like, ten bucks?
Amy: じゃあ、いくらならいいの？10ドルとか？

Scene: The deli.
Scene: デリ

Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとうございます。
Raj: Thanks.
Raj: ありがとう。
Leonard: Sorry again.
Leonard: 改めて、すみません。
Nathan Fillion: No problem.
Nathan Fillion: いいえ、大丈夫ですよ。
Raj: Are you sure you’re not him? Uh, you can tell us. We’re scientists, not crazy fanboys.
Raj: 本当に彼じゃないんですか？ええと、教えてくれてもいいんですよ。僕たちは科学者であって、ただの狂ったファンじゃないんです。
Nathan Fillion: All right, fine. I’m him.
Nathan Fillion: わかった、わかった。僕が彼だよ。
Raj: And you’re eating alone at a deli. I don’t buy it, you’re not him.
Raj: それで、一人でデリで食事してるんですか。信じられません、あなたは彼じゃない。
Nathan Fillion: I just wanted to eat my lunch in peace. But I really am him. And thank you very much for being a fan. If you want, uh, let’s take a picture.
Nathan Fillion: ただ静かに昼食を食べたかっただけなんです。でも、本当に彼ですよ。そして、ファンでいてくれて本当にありがとうございます。もしよろしければ、一緒に写真を撮りましょう。
Leonard: That would be great.
Leonard: それは素晴らしいですね。
Raj: Great.
Raj: 最高です。
Leonard: Yeah, thank you.
Leonard: ええ、ありがとうございます。
Nathan Fillion: You bet.
Nathan Fillion: どういたしまして。
Raj: Wait, hang on. If you’re really Nathan Fillion, what’s the line from Firefly about your bonnet?
Raj: 待ってください。もし本当にネイサン・フィリオンなら、『ファイヤーフライ』のボンネットに関するセリフは何ですか？
Nathan Fillion: I swear by my pretty floral bonnet, I will end you.
Nathan Fillion: 僕の可愛い花柄のボンネットに誓って、お前を始末する。
Leonard: That’s it, that’s the line.
Leonard: それだ、そのセリフだ。
Raj: Although, I knew the line, doesn’t make me Nathan Fillion.
Raj: でも、そのセリフを知ってたからって、僕がネイサン・フィリオンになるわけじゃない。

Nathan Fillion: Do you want the picture or not?
Nathan Fillion: 写真は要るのか、要らないのか？
Raj: I want a picture with Nathan Fillion.
Raj: ネイサン・フィリオンとの写真が欲しいんだ。
Nathan: How about a picture with a guy who looks like Nathan Fillion but a little more annoyed than Nathan Fillion usually is?
Nathan: ネイサン・フィリオンに似てるけど、いつものネイサン・フィリオンよりちょっとイライラしてる男との写真じゃダメ？
Leonard: What do you think?
Leonard: どう思う？
Raj: Ah, it’s good enough for Facebook.
Raj: ああ、Facebookには十分だ。

Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア
Leonard: I can’t believe they did that.
Leonard: 信じられない、あんなことするなんて。
Penny: I know, it’s so insulting. At one point, they had me figure out how to get a banana out of a puzzle box.
Penny: そうよね、本当に失礼だわ。私なんて、パズルボックスからバナナを取り出す方法を考えさせられたのよ。
Leonard: Wait, Sheldon gave me a banana in a box. He was testing me, too.
Leonard: 待てよ、シェルドンも俺に箱に入ったバナナをくれたぞ。俺も試されていたんだ。
Penny: Unbelievable.
Penny: 信じられない。
Leonard: And how could a chimp even solve that? That was impossible.
Leonard: そもそもチンパンジーにどうやって解けるんだ？あれは不可能だ。
Penny: Really? You couldn’t get it out?
Penny: え、まさか、出せなかったの？
Sheldon: Thank you.
Sheldon: どうも。
Amy: Wow, the store looks great.
Amy: まあ、お店素敵ね。
Leonard: So you guys were testing us both? What is the matter with you?
Leonard: つまり、君たちは僕ら二人を試していたのか？一体どういうつもりだ？
Penny: Eh, what’s the matter with them is they think they’re so smart they don’t care if they hurt other people’s feelings.
Penny: ええ、彼らの問題は、自分たちがとても賢いと思っているから、他人の気持ちを傷つけても気にしないってことよ。
Amy: That’s not true.
Amy: そんなことないわ。
Sheldon: That sounds like us. I still don’t understand why you’re upset. You solved every puzzle faster than all of the chimps.
Sheldon: 確かに僕らっぽいな。でも、まだ君たちがなぜ怒っているのか理解できない。君はどのパズルもチンパンジーより早く解いたじゃないか。
Amy: Well, except Barnabas, but he was on Adderall.
Amy: ええ、バーナバス以外はね。でも、彼はアデロールを飲んでいたから。
Howard: I’m sorry, but it’s making me crazy.
Howard: 申し訳ないけど、俺は気が狂いそうだ。
Bernadette: Can you please just let it go?
Bernadette: もう、放っておいてくれない？
Sheldon: Oh, I can help you with that. Imagine you’re holding an ordinary pen. While your favourite pen is safe and secure in your pocket.
Sheldon: ああ、それなら僕がお手伝いできる。普通のペンを持っていると想像してください。お気に入りのペンはポケットの中で安全に守られているんですよ。
Howard: Hold that thought. (On phone) Hello?
Howard: ちょっと待って。（電話で）もしもし？
Amy: How can I make this up to you?
Amy: どうしたら埋め合わせができるかしら？
Penny: The answer’s in this puzzle box. Let’s see if you can open it.
Penny: 答えはこのパズルボックスの中にあるわ。開けられるか試してみて。
Stuart: You could have at least warned him about the furniture.
Stuart: せめて家具のことは教えてあげればよかったのに。
Raj: That’s what I said when we moved it.
Raj: それは、僕がそれを移動させた時に言ったことだよ。
Bernadette: You helped him?
Bernadette: あなたが手伝ったの？
Raj: No, Stuart picked out those throw pillows all on his own.
Raj: いや、スチュアートが自分でそれらのクッションを選んだんだ。
Leonard: Hey, you okay?
Leonard: ねえ、大丈夫か？
Howard: No.
Howard: いや。
Leonard: What’s wrong?
Leonard: どうしたんだ？
Howard: My mom died.
Howard: 母さんが死んだ。
Bernadette: What?
Bernadette: え？
Howard: Uh, that was my aunt. Ma took a nap. She never woke up.
Howard: ああ、あれは叔母さんだ。母さんは昼寝をしたんだ。そして、目を覚まさなかった。
Bernadette: Oh, my God, Howie.
Bernadette: なんてこと、ハウイー。
Leonard: I’m so sorry.
Leonard: それは残念だったな。
Raj: What can we do?
Raj: 僕らに何かできることはある？
Howard: I don’t know.
Howard: わからない。
Sheldon: May I say something?
Sheldon: 何か言ってもいいですか？
Leonard: Not right now, Sheldon.
Leonard: 今はやめてくれ、シェルドン。
Sheldon: But I think it would be comforting.
Sheldon: でも、慰めになると思うんです。
Leonard: Buddy.
Leonard: なあ。
Howard: No, it’s okay. What?
Howard: いや、大丈夫だ。何だ？
Sheldon: When I lost my own father, I didn’t have any friends to help me through it. You do.
Sheldon: 僕が父親を亡くした時、それを乗り越えるのを手伝ってくれる友達はいなかった。君にはいる。
Penny: I really thought he was gonna say let it go.
Penny: 彼が「放っておけ」って言うと思ったわ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Raj (on phone): Okay, thanks, Bernadette. Travel safe. Okay, bye. Well, they’ve booked a flight. They’re heading to the airport now.
Raj（電話で）: わかった、ありがとう、ベルナデット。道中気をつけて。わかった、じゃあね。ええと、飛行機を予約したよ。今、空港に向かっているところだ。
Penny: How’s Howard holding up?
Penny: ハワードの様子はどう？
Raj: He’s hanging in there.
Raj: なんとか頑張ってるよ。
Leonard: How are you doing, Stuart?
Leonard: スチュアート、君は大丈夫か？
Stuart: Still can’t believe she’s gone. I mean, that woman took me in. If it wasn’t for her, I, I would have been homeless.
Stuart: まだ彼女が亡くなったなんて信じられない。だって、あの人は俺を住まわせてくれたんだ。彼女がいなかったら、俺はホームレスになっていただろう。
Amy: One of us would have taken you in.
Amy: 私たちの誰かがあなたを住まわせてあげたわ。
Stuart: Yeah, I don’t recall any offers. But, you know what, uh, I, I’m glad it worked out the way it did because I got to know this wonderful person.
Stuart: そうか、誰からも誘われた覚えはないな。でも、こうなったからこそ、あんな素晴らしい人と知り合えたんだから、これでよかったんだ。
Raj: Yeah. Mrs. Wolowitz was pretty special. When I first moved to America, Howard was my only friend and she made me feel so welcome in her home. Which says a lot, because, those first few years, she thought I was the gardener.
Raj: うん。ウォロウィッツ夫人は本当に特別だった。僕が初めてアメリカに来た時、ハワードは僕の唯一の友達で、彼女は僕をとても温かく家に迎え入れてくれた。それはすごいことだよ。だって、最初の数年間、彼女は僕を庭師だと思っていたんだから。
Penny: Whenever I saw her, she’d say I was too skinny and try and feed me.
Penny: 私は会うたびに、痩せすぎだって言って、食べさせようとしてきたわ。
Amy: She did that to me, too.
Amy: 私にもそうしたわ。
Penny: Don’t take this away from me.
Penny: それは邪魔しないでよ。
Sheldon: I didn’t care for her yelling. But now that I’m not going to hear it again, I’m sad.
Sheldon: 僕は彼女の叫び声が好きではなかった。でも、もう二度と聞けないとなると、悲しい。
Leonard: If you want, I can yell at you later.
Leonard: 良かったら、後で僕が君に怒鳴ってやろうか？
Sheldon: It won’t be as good.
Sheldon: それでは意味がない。
Leonard: Let’s have a toast. To Mrs. Wolowitz. A loving mother to all of us. We’ll miss you.
Leonard: 献杯しよう。ウォロウィッツ夫人に。私たちみんなの愛情深い母親。寂しくなります。

