Scene: The apartment kitchen. Penny is cooking breakfast while singing and dancing along to “Man I Feel Like A Woman” by Shenia Twain. Sheldon enters.
Scene: アパートのキッチン。ペニーがシャナイア・トゥエインの「マン！アイ・フィール・ライク・ア・ウーマン」を歌いながら踊り、朝食を作っている。そこにシェルドンが入ってくる。
Penny: Morning, Sheldon. Come dance with me.
Penny: おはよう、シェルドン。一緒に踊ろうよ。
Sheldon: No.
Sheldon: いやだ。
Penny: Why not?
Penny: なんで？
Sheldon: Penny, while I subscribe to the many worlds theory which posits the existence of an infinite number of Sheldons in an infinite number of universes, I assure you that in none of them am I dancing.
Sheldon: ペニー、私は多世界解釈を支持しており、無限の宇宙に無限のシェルドンが存在すると仮定するが、そのどれにおいても私が踊っていることはないと断言する。
Penny: Are you fun in any of them?
Penny: どこかの世界では楽しい人なの？
Sheldon: The math would suggest that in a few I’m a clown made of candy. But I don’t dance.
Sheldon: 計算上は、いくつかの世界では私がキャンディでできたピエロである可能性もある。しかし、私は踊らない。
Penny: All right, want some French toast?
Penny: わかった、フレンチトーストは？
Sheldon: It’s Oatmeal Day.
Sheldon: 今日はオートミールの日だ。
Penny: Tell you what, next French Toast Day, I will make you oatmeal.
Penny: そうだ、次のフレンチトーストの日には、あなたにオートミールを作ってあげる。
Sheldon: Dear Lord, are you still going to be here on French Toast Day?
Sheldon: なんてことだ、フレンチトーストの日にもまだここにいるのか？
Leonard: Morning.
Leonard: おはよう。
Sheldon: Look, Leonard, Penny made French toast.
Sheldon: 見ろ、レナード、ペニーがフレンチトーストを作ったぞ。
Leonard: Sorry. I haven’t given her your schedule yet.
Leonard: 悪い。まだ君のスケジュールを渡していなかった。
Sheldon: It’s an iCal download, she can put it right in her phone. And I thought we agreed that you’d have your conjugal visits in her apartment.
Sheldon: iCalをダウンロードすれば、彼女の携帯にすぐ入れられる。それに、君たちの夫婦生活は彼女のアパートですることになっていたはずだ。
Leonard: We did, but there were extenuating circumstances.
Leonard: そうだけど、やむを得ない事情があったんだ。
Sheldon: I see. Did her abysmal housekeeping skills finally trump her perkiness?
Sheldon: なるほど。彼女のひどい家事スキルがついに彼女の元気さを上回ったのか？
Leonard: No, her bed kind of… broke.
Leonard: いや、彼女のベッドが…壊れてしまったんだ。
Sheldon: That doesn’t seem likely. Her bed’s of sturdy construction. Even the addition
of a second normal size human being wouldn’t cause a structural failure, much less a homunculus such as yourself.
Sheldon: それはありえない。彼女のベッドは頑丈な作りだ。2人目の普通のサイズの人間が加わったところで構造的な欠陥が生じるはずがない。ましてや君のようなホムンクルスならなおさらだ。
Penny: A homunculus?
Penny: ホムンクルス？
Leonard: Perfectly formed miniature human being.
Leonard: 完全に形作られた小さな人間。
Penny: Oh, you’re my little homunculus.
Penny: あら、あなたは私の小さなホムンクルスなのね。
Leonard: Don’t do that.
Leonard: やめてくれ。
Penny: Sorry. Okay, who wants syrup and who wants cinnamon sugar?
Penny: ごめん。さて、シロップとシナモンシュガー、どっちがいい？
Sheldon: I want oatmeal.
Sheldon: 私はオートミールがいい。
Penny: Yes, well, I want a boyfriend whose roommate isn’t a giant pain in the ass.
Penny: ええ、そうね。私はルームメイトがとてつもなく面倒な存在じゃない彼氏が欲しいわ。
Sheldon: I’m sure that will happen soon enough. But in the meantime, I still want oatmeal.
Sheldon: そうなる日も近いだろう。だが、それまでの間、私はオートミールが食べたい。
Penny: You know what, I give up. He’s impossible.
Penny: もういいわ、降参。彼はどうしようもないわ。
Sheldon: I can’t be impossible. I exist. I believe what you meant to say is, “I give up, he’s improbable.”
Sheldon: 私が不可能であるはずがない。私は現に存在する。君が言いたかったのは「降参、彼はありえない」だろう。
Leonard: Sheldon, you really need to find a better way of dealing with Penny.
Leonard: シェルドン、ペニーとの付き合い方をもう少し考えた方がいい。
Sheldon: What am I supposed to do, eat French toast on a Monday? Now, that would be impossible.
Sheldon: 月曜日にフレンチトーストを食べろとでも言うのか？ それこそ不可能だ。
Leonard: I’m just saying, you can catch more flies with honey than with vinegar.
Leonard: 蜂蜜の方が酢よりもハエを捕まえやすいと言いたいだけだ。
Sheldon: You can catch even more flies with manure. What’s your point?
Sheldon: もっとハエを捕まえるなら糞の方がいい。言いたいことは？
Leonard: It’s a… (gives up)
Leonard: それは…（諦める）
Sheldon: Boy, that does smell good. Too bad it’s Monday.
Sheldon: ああ、いい匂いだ。月曜日なのが残念だ。
Credits sequence.
(クレジット)
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Okay, so Kim the night manager went on maternity leave, and her husband’s name is Sandy, right? So get this, her replacement is a woman named Sandy whose husband’s name is Kim.
Penny: あのね、夜勤のキムが産休に入って、その夫の名前がサンディでしょ？それでね、代わりに来たのがサンディっていう女性で、その夫の名前がキムなのよ。
Leonard: Wow!
Leonard: へえ！
Penny: I know. What are the odds?
Penny: でしょ？確率、すごくない？
Sheldon: Easily calculable, we begin by identifying the set of married couples with unisex names. We then eliminate those unqualified for restaurant work, the aged, the imprisoned and the limbless, for example. Next we look at…
Sheldon: 簡単に計算できる。まず中性的な名前の夫婦の集合を特定する。次に、レストランの仕事に適さない人々、例えば高齢者、囚人、手足のない人々を除外する。そして次に…
Leonard: Sheldon! it’s an amazing coincidence, can we leave it at that?
Leonard: シェルドン！ すごい偶然の一致なんだから、それだけでいいじゃないか。
Sheldon: I’m sorry. Ooh, Penny, it’s as if the Cheesecake Factory is run by witches.
Sheldon: すまない。おお、ペニー、まるでチーズケーキ・ファクトリーは魔女が経営しているようだ。
Penny: Ooh, Sheldon, it’s as if you don’t think I’ll punch you.
Penny: あら、シェルドン、まるで私があなたを殴らないと思ってるみたいね。
Leonard: Come on, you guys, let it go.
Leonard: いい加減にしろよ、二人とも。
Penny: Fine, whatever. Are you finished?
Penny: わかったわよ、どうでもいいわ。終わった？
Sheldon: Well, thank you. How thoughtful. Would you like a chocolate
Sheldon: ああ、ありがとう。ご親切に。チョコレートはいかがかな？
Penny: Um, yeah, sure, thanks.
Penny: ええ、ええ、ありがとう。
Leonard: What was that?
Leonard: 今のは何だ？
Sheldon: You said be nice to Penny. I believe offering chocolate to someone falls within the definition of nice.
Sheldon: ペニーに優しくしろと言ったのは君だ。チョコレートを人に差し上げるのは、優しさの定義に当てはまると思う。
Leonard: It does. But in my experience, you don’t.
Leonard: そうだな。だが、君がそんなことをするなんて経験上ないぞ。
Sheldon: There are more things in heaven and earth, Horatio, than are dreamt of in your philosophy.
Sheldon: 世の中には、ホレーシオ、君の哲学では夢にも思わないことがあるのだよ。
Leonard: Yeah, yeah, now that’s you, obnoxious and insufferable.
Leonard: ああ、ああ、それこそ君だ、不愉快で耐え難い。
Howard (arriving, in goth gear): What’s going on, day dwellers?
ハワード（ゴス風の格好で現れる）：どうした、昼間の住人たちよ？
Penny: Oh, man, did the Kiss Army repeal don’t ask, don’t tell?
Penny: ちょっと、KISS軍団が「聞くな、言うな」の方針を撤廃したのかと思ったわ。
Howard: No. Raj and I are going a goth club in Hollywood to hang with the night people. Anybody want to come along?
Howard: 違う。ラージと僕でハリウッドのゴス・クラブに行って、夜の住人たちとつるむんだ。誰か一緒に行かないか？
Penny: Oh, wow, you’re actually going out like that?
Penny: え、うわ、本当にそんな格好で出かけるの？
Howard: No, no. I’m going out like this. (Whips off jacket to reveal tattoos up both arms)
Howard: いやいや、僕はこんな格好で出かけるんだ。（ジャケットを脱いで両腕のタトゥーを見せる）
Leonard: Howard, what did you do?
Leonard: ハワード、何をしたんだ？
Howard: They’re called tattoo sleeves. Look. I bought them online, Raj got a set, too. Fantastic, right? Put them on, have hot sex with some freaky girl with her business pierced, take them off, and I can still be buried in a Jewish cemetery.
Howard: タトゥー・スリーブっていうんだ。見て。ネットで買ったんだ。ラージも持ってるよ。最高だろ？これを着けて、アソコにピアスしてる変な女の子と激しいセックスをして、脱げば、僕はまだユダヤ人墓地に埋葬してもらえるんだ。

Sheldon: You know, I’ve always wanted to go to a goth nighclub.
Sheldon: なあ、前からゴス系のナイトクラブに行きたいと思ってたんだ。
Howard: Really?
Howard: マジで？
Sheldon: Bazinga! None of you ever see my practical jokes coming, do you?
Sheldon: バージンガー！誰も俺のジョークに気づかないんだな？
Howard: Okay, how about you two? Look, I’ve got some extra tat sleeves.
Howard: おう、お前ら2人はどうだ？ほら、タトゥースリーブの替えがあるぞ。
Leonard: Why are you carrying extras?
Leonard: なんで替えを持ち歩いてんだ？
Howard: Well, In case I snag one on someone’s nipple ring.
Howard: ああ、誰かのニップルリングに引っ掛けちまったときのためだ。
Penny: Uh, yeah, I think we’ll pass.
Penny: あー、いや、私たちはパスで。
Howard: Oh, is the missus speaking for the couple now?
Howard: おや、奥さんが夫婦を代表して話すのか？
Leonard: In this case, you bet she is.
Leonard: 今回は、その通りだよ。
Howard (after Raj whispers): Yes, she’s pushy and yes, he’s whipped, but that’s not the expression. Come on, I want to stop at Walgreens and pick up some more eyeliner.
Howard: （ラージが何かを囁いた後）ああ、彼女は押しが強いし、彼は尻に敷かれてるけど、そういう意味じゃないんだよ。ほら、ウォルグリーンに寄ってアイライナーを買い足したいんだ。
Leonard: They’re gonna get beaten up at that club.
Leonard: あのクラブじゃボコボコにされるぞ。
Penny: They’re gonna get beaten up at Walgreens. Oh, sorry, Sheldon, I almost sat in your spot.
Penny: ウォルグリーンでボコボコにされるかもね。あ、ごめん、シェルドン、危うくあなたの場所に座るところだった。
Sheldon: Did you? I didn’t notice. Have a chocolate.
Sheldon: そう？気づかなかった。チョコレートでもどうぞ。
Penny: Thank you.
Penny: ありがとう。
Scene: The goth club.
Scene: ゴス系のクラブ

Raj: I think we’re fitting in quite nicely.
Raj: 結構馴染んでると思うよ。
Howard: It’d help if you weren’t drinking light beer.
Howard: ライトビールなんか飲んでる場合かよ。
Raj: Oh, what’s so gothic about vodka and cranberry juice?
Raj: え、ウォッカとクランベリージュースのどこがゴスじゃないんだ？
Howard: Hello, it looks like blood. Did you even read the Wiki How link I sent you on being goth?
Howard: いいか、血に見えるだろ。そもそも俺が送ったゴスになるためのWiki Howのリンク読んだか？
Raj: No, I’m behind on my wiki-reading I’m kind of on a John Grisham kick right now.
Raj: いや、Wikiを読むのが遅れてて、今はジョン・グリシャムにハマってるんだ。
Howard: What?
Howard: なんだって？
Raj: Well, I finished reading The Pelican Brief and loved it so much, I dived right into The Client. He was a lawyer himself so his novels are accurate as well as entertaining.
Raj: あのね、『ペリカン文書』を読み終わってすごく気に入ったから、すぐに『依頼人』に飛び込んだんだ。彼自身が弁護士だったから、彼の小説は正確で面白いんだ。
Howard: Just remember we are lost boys, children of the night.
Howard: 俺たちはロストボーイズ、夜の子供たちだってことを忘れるな。
Raj: Great. Lost boys, children of the night. Got it. Can you pass the Chex mix, please. Thank you. We are lost boys.
Raj: よし。ロストボーイズ、夜の子供たち。了解。チェックスミックスを取ってくれる？ありがとう。俺たちはロストボーイズ。
Girl: Good for you.
Girl: いいね。
Howard: I’m actually much morelost than he is.
Howard: 実は俺の方がずっと迷ってるんだ。
Girl: Nice ink.
Girl: いいタトゥーね。
Howard: Thanks. Can we buy you ladies a drink?
Howard: ありがとう。お嬢さんたちに何かおごりましょうか？
Girl: Two light beers.
Girl: ライトビール2つ。
Raj: Light beers? Well, Wiki-how about that?
Raj: ライトビール？へー、Wiki-howにも載ってるかな？
Second girl: What’s your names?
Second girl: あなたたちの名前は？
Howard: I’m Howard.
Howard: ハワードだよ。
Raj: Raj.
Raj: ラージ。
Girl: I’m Bethany.
Girl: 私はベサニー。
Howard: Nice to meet you, Bethany.
Howard: ベサニー、はじめまして。
Raj: Yes, very nice.
Raj: ええ、とても嬉しいです。
Bethany: Nice to meet you too.
Bethany: こちらこそ。
Second girl: I’m Sarah. Not that anyone cares.
Second girl: 私はサラ。誰も気にしないだろうけど。
Raj: Do either of you ladies enjoy the novels of John Grisham?
Raj: お二人の女性はジョン・グリシャムの小説はお好きですか？
Scene: The apartment.
Scene: アパート

Penny: What’s this cartoon called again?
Penny: これ、何ていうアニメだっけ？
Leonard: Oshikuru: Demon Samurai.
Leonard: オシクル：デーモンサムライ。
Sheldon: And it’s not a cartoon, it’s anime.
Sheldon: それはカートゥーンではなく、アニメだ。
Penny: Anime. You know, I knew a girl in high school named Anna May. Anna May Fletcher. She was born with one nostril. Then she had this bad nose job and basically wound up with three.
Penny: アニメね。あのね、高校にアンナ・メイっていう子がいたの。アンナ・メイ・フレッチャー。生まれつき鼻の穴が一つしかなかったの。それで鼻の整形手術をしたら、結局３つになっちゃったのよ。
Sheldon: You’re here a lot now.
Sheldon: 最近よく来るね。
Penny: Oh, am I talking too much? I’m sorry. Zip.
Penny: ああ、私、喋りすぎ？ごめん。チャック。
Sheldon: Thank you. Chocolate?
Sheldon: ありがとう。チョコレートは？
Penny: Yes please. (Her phone rings) Oh. Hey, Kim. Yeah, I… (sees Sheldon looking disapprovingly) You know what, hold on, let me take this in the hall. (Sheldon silently offers her another chocolate. She takes it.) You’ll never guess who they got to replace you at work…
Penny: ええ、お願い。（電話が鳴る）ああ。もしもし、キム？ええ、私は…（シェルドンが不満そうにしているのを見て）あのね、ちょっと待って、廊下で電話に出るわ。（シェルドンは黙って彼女に別のチョコレートを差し出す。彼女はそれを受け取る。）あなたがクビになった後、誰があなたの代わりになったか、絶対に当てられないわ…
Leonard: Okay, I know what you’re doing.
Leonard: わかった、何してるか分かったぞ。
Sheldon: Really?
Sheldon: そうか？
Leonard: Yes, you’re using chocolates as positive reinforcement for what you consider correct behaviour.
Leonard: そうだ。お前は正しい行動を促すために、チョコレートを正の強化として使っているんだ。
Sheldon: Very good. Chocolate?
Sheldon: よくできました。チョコレートは？
Leonard: No, I don’t want any chocolate! Sheldon, you can’t train my girlfriend like a lab rat.
Leonard: いらない！シェルドン、僕の彼女を実験動物みたいに訓練しないでくれ。
Sheldon: Actually, it turns out I can.
Sheldon: 実は、できるみたいだ。
Leonard: Well, you shouldn’t.
Leonard: いや、すべきじゃない。
Sheldon: There’s just no pleasing you, is there, Leonard? You weren’t happy with my previous approach to dealing with her, so I decided to employ operant conditioning techniques, building on the work of Thorndike and B.F. Skinner. By this time next week, I believe I can have her jumping out of a pool, balancing a beach ball on her nose.
Sheldon: 本当に君は困ったものだな、レナード。彼女への以前の対応に満足していなかったから、ソーンダイクとB.F.スキナーの研究に基づいたオペラント条件付けの手法を使うことにしたんだ。来週の今頃には、彼女をプールから飛び出させ、鼻の上でビーチボールをバランスさせられると思うよ。
Leonard: No, this has to stop now.
Leonard: だめだ、今すぐやめてくれ。
Sheldon: I’m not suggesting we really make her jump out of a pool. I thought the “bazinga” was implied. I’m just tweaking her personality, sanding off the rough edges if you will.
Sheldon: 本当に彼女をプールから飛び出させようとしているわけじゃないよ。「バジンガ」は暗示されていると思ったんだ。僕はただ彼女の性格を微調整し、言ってみれば荒いエッジを削っているだけだ。
Leonard: No, you’re not sanding Penny.
Leonard: いや、ペニーを研磨するんじゃない。
Sheldon: Are you saying that I’m forbidden from applying a harmless, scientifically valid protocol that will make our lives better?
Sheldon: 無害で、科学的に有効で、私たちの生活をより良くするプロトコルを適用することを禁じられていると言うのか？
Leonard: Yes, you’re forbidden.
Leonard: そうだ、禁止する。
Sheldon (Squirting him with a water spray): Bad Leonard.
Sheldon: （彼に水鉄砲をかける）悪い子だ、レナード。
Scene: The goth club.
Scene: ゴス系のクラブ

Bethany: So what do you guys do?
Bethany: あなたたち、普段は何してるの？
Howard: Oh, you know, goth stuff. Goth magazines, goth music.
Howard: ああ、ほら、ゴス系のことだよ。ゴス雑誌とか、ゴス音楽とか。
Raj: Goth food.
Raj: ゴス料理とか。
Sarah: What’s goth food?
Sarah: ゴス料理って何？
Raj: Uh… blackened salmon?
Raj: あー… 黒焦げのサーモン？
Bethany: No, I meant what do you do for jobs?
Bethany: いや、仕事は何をしてるのかって意味よ？
Raj: Oh, we’re scientists.
Raj: ああ、科学者だよ。
Howard: Yeah, you know, the dark sciences.
Howard: そう、ほら、闇の科学ってやつ。
Bethany: What are the dark sciences
Bethany: 闇の科学って何？
Raj: Well, I am an astrophysicist and a lot of that takes place at night. When there are vampires and miscellaneous undead out and about.
Raj: まあ、僕は宇宙物理学者で、研究の多くは夜に行われるんだ。吸血鬼とか、そのへんのアンデッドが出歩いている時間帯にね。
Howard: Oy vay.
Howard: あーあ。
Raj: That sounds really cool.
Raj: かっこよく聞こえるよね。
Howard: Does it? Okay, if you like space stuff, I design components for the international space station. Which is in space. Where, as I’m sure you know, no one can hear you scream.
Howard: そう？　宇宙が好きなら、僕は国際宇宙ステーションの部品を設計してるよ。宇宙にあるやつね。当然知ってると思うけど、宇宙じゃ誰も叫び声を聞けないんだ。
Raj: So what do you gals do?
Raj: で、そちらのお嬢さんたちは何してるの？
Bethany: I work at the Gap.
Bethany: ギャップで働いてるわ。
Howard: Really? How about that? I’ve been to the Gap.
Howard: マジで？へえ、そりゃどうも。僕もギャップに行ったことあるよ。
Raj: Yeah, I’ve been there as well. I like your tee-shirts with the little pocket.
Raj: ああ、僕も行ったことあるよ。そこの小さいポケット付きのTシャツが好きだよ。
Sarah: I work there too. Not that anyone cares. You know, this place is boring.
Sarah: 私もそこで働いてるわ。誰も気にしてないだろうけど。ねえ、ここつまらない。
Bethany: Yeah. Why don’t we go somewhere else and have some fun?
Bethany: そうね。どこか別の場所に行って、楽しむのはどう？
Howard: Okay.
Howard: いいね。
Raj: Sure, we like fun.
Raj: いいよ、楽しいのは好きだよ。
Howard: We are fun people.
Howard: 僕たちは楽しい人間だからね。
Raj: Dark and fun.
Raj: ダークで楽しい。
Bethany: Come on, I know a place you’ll really dig.
Bethany: さあ、行きましょう。あなたがきっと気に入る場所を知ってるの。
Howard: Did you bring the black condoms?
Howard: 黒いコンドームは持ってきた？
Raj: In my fanny pack.
Raj: ウエストポーチの中だよ。
Howard: Let’s go.
Howard: 行こう。
Scene: A tattoo parlour. Bethany is getting a tattoo.
Scene: タトゥーパーラー。ベサニーがタトゥーを入れている。
Raj: Are you happy now?
Raj: これで満足？
Howard: Not particularly.
Howard: 別に。
Scene: The apartment.
Scene: アパート

Penny (voice outside door): Oh’ my God, she didn’t!
Penny (ドアの外からの声): まじかよ、信じられない！
Leonard: What could she possibly be talking about for so long?
Leonard: 一体何をそんなに長々と話してるんだ？
Sheldon: Obviously, waitressing at the Cheesecake Factory is a complex socioeconomic activity, that requires a great deal of analysis and planning. Bazinga! You know, using positive reinforcement techniques, I could train that behaviour out of her in a week.
Sheldon: 明らかに、チーズケーキ・ファクトリーでのウェイトレスは複雑な社会経済活動であり、多くの分析と計画を必要とする。バジンガ！　正の強化法を使えば、1週間で彼女のあの行動を矯正できる。
Leonard: No.
Leonard: 無理だ。
Sheldon: If you let me use negative reinforcement, I can get it done before we go to bed.
Sheldon: 負の強化法を使わせてくれるなら、寝る前に終わらせられる。
Leonard: You’re not squirting her in the face with water.
Leonard: 水を顔に吹きかけるのはダメだ。
Sheldon: No, of course not. We’re talking very mild electric shocks. No tissue damage whatsoever.
Sheldon: もちろん、そんなことしない。ごく弱い電気ショックのことだよ。組織の損傷は一切ない。
Leonard: Forget it.
Leonard: やめとけ。
Sheldon: Oh, come on, you can’t tell me that you’re not intrigued about the possibility of building a better girlfriend.
Sheldon: おいおい、もっと良い彼女を造り上げる可能性に、君が全く興味がないなんて言わせないでくれ。
Leonard: I’m not. And Penny’s qualities, both good and bad, are what make her who she is.
Leonard: 全くない。それに、ペニーの良いところも悪いところも、彼女を彼女たらしめているんだ。
Sheldon: You mean, like that high-pitched, irritating laugh?
Sheldon: つまり、あの甲高くてイライラする笑い声のことかい？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだ。
Sheldon You wouldn’t prefer a throaty chuckle?
Sheldon: 喉を鳴らすような含み笑いのほうが好みじゃないのか？
Leonard: You’re not changing how Penny laughs.
Leonard: ペニーの笑い方を変えるんじゃない。
Sheldon: No, that would be incongruous, I was going to lower the whole voice to a more pleasing register.
Sheldon: いや、それは不自然だろうから、声全体をもっと心地よい音域に下げようと思っていた。
Penny (entering): Uh, sorry guys, that girl is (high pitched) freaky!
Penny (入ってくる): あー、ごめんね、みんな。あの女の子、マジで(高い声で)変！
Sheldon: Come again?
Sheldon: 何と？
Penny (normal voice): Freaky.
Penny (普通の声): 変なの。
Sheldon (lower voice): Freaky?
Sheldon (低い声): 変なの？
Penny (lower voice): Yeah, freaky.
Penny (低い声): そう、変なの。
Sheldon: Have a chocolate.
Sheldon: チョコレートをどうぞ。
Penny: Thank you.
Penny: ありがとう。
Scene: The tattoo parlour. Howard is laying down, preparing to have a tattoo on his lower back.
Scene: タトゥーパーラー。ハワードがうつ伏せになり、腰にタトゥーを入れる準備をしている。
Raj: Are you seriously going to deface your body just for the possibility you could have cheap sex with a strange girl you met in a bar?
Raj: 見ず知らずの女とバーで出会って、ワンチャンあるかもってだけで、真剣に自分の体に傷をつけるつもりか？
Howard: Uh, yeah!
Howard: ああ、そうだよ！
Raj: What is your mother going to say?
Raj: お母さんは何て言うだろうな？
Howard: She’s not going to see it. She takes my temperature orally now.
Howard: 見ないよ。最近は口で体温を測るからね。
Bethany: What are you going to get, Howard?
Bethany: 何を入れるの、ハワード？
Howard: Well, I can’t really decide between a screaming devil, this mean little skull or Kermit the Frog.
Howard: うーん、叫んでる悪魔か、意地悪そうな小さなドクロか、カーミットで迷ってるんだ。
Bethany: Kermit the Frog?
Bethany: カーミット？

Howard: You know (Kermit voice) Hi ho, I’m on Howard’s butt!
Howard: ほーら、（カーミットの声で）ハイホー、僕はハワードのお尻にいるぞ！
Bethany: Get the mean little skull, and I’ll see if I can make him smile.
Bethany: あの意地悪そうな小さいドクロにして。笑わせてあげるから。
Howard: Yeah, I’d like the mean little skull, please.
Howard: ああ、その意地悪そうな小さいドクロでお願いします。
Sarah: What are you going to get, Raj?
Sarah: ラージはどんなのにするの？
Raj: With my luck, hepatitis
Raj: 俺の運だと、肝炎だな。
Tattooist: Okay, here we go.
Tattooist: よし、始めるよ。
Howard: Ow, ow, ow, ow, ow!
Howard: 痛い、痛い、痛い、痛い、痛い！
Tattooist: That’s just rubbing alcohol.
Tattooist: ただの消毒用アルコールだよ。
Howard: I know, but it was cold. Ow, ow, ow!
Howard: 分かってるけど、冷たいんだもん。痛い、痛い、痛い！
Tattooist: I’m putting on the stencil.
Tattooist: 型紙を貼るよ。
Howard: What comes after the stencil?
Howard: 型紙の次は？
Tattooist: This.
Tattooist: これだ。
Howard: Aaaaaargh! Okay, that’s it, no needle, no pain, no tattoo.
Howard: うわああああ！もうだめだ、針も痛みも、タトゥーも嫌だ。
Bethany: What’s the big deal, you’ve done this before.
Bethany: 何が大騒ぎなのよ。前にもやったことあるでしょ。
Howard: No, I haven’t, look. (Rips off tattoo sleeves) I’m sorry, I’m a fraud, he’s a fraud.
Howard: いや、やったことない。見て。（タトゥーのアームカバーを剥がす）ごめん、詐欺だ、こいつも詐欺だ。
Raj: We’re both frauds.
Raj: 僕ら、どっちも詐欺師です。
Howard: Yeah, I think I covered that.
Howard: ああ、それはもう言ったと思うけど。
Raj: But I was summing up.
Raj: 要約してたんです。
Howard: We’re not goth, we’re just guys.
Howard: 俺たちはゴスじゃない、ただの男だ。
Raj: Very, very smart guys.
Raj: とっても、とっても賢い男。
Bethany: So you were totally scamming us?
Bethany: つまり、完全に私たちを騙してたの？
Howard: Yes. And I wouldn’t blame you if you walked out of here and never wanted to see us again. Unless of course our bold honesty has suddenly made us attractive.
Howard: そうだ。もし君たちがここを出て行って、二度と俺たちに会いたくないと思っても責めないよ。もちろん、俺たちの大胆な正直さが、突然魅力的になったのなら別だけど。
Bethany: I’m leaving.
Bethany: 帰るわ。
Sarah: I’m leaving too. Not that anyone cares.
Sarah: 私も帰る。誰も気にしないだろうけど。
Raj: When we tell this story, let’s end it differently.
Raj: この話をするときは、違う結末にしようよ。
Howard: What are you thinking? Maybe a big musical number?
Howard: 何考えてるの？盛大なミュージカルナンバーとか？

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室
Sheldon: Well, I’m going to make some warm milk and then turn in. I trust if you two are planning in engaging in amorous activites, you’ll keep the decibel level to a minimum.
Sheldon: さて、温かいミルクでも作って寝るとしよう。君たち二人が愛し合う計画を立てているなら、騒音レベルは最小限に抑えてくれると信じているよ。
Penny: Of course.
Penny: もちろんよ。
Sheldon: Thank you. (Throws a chocolate. Penny catches it in her mouth)
Sheldon: ありがとう。（チョコレートを投げる。ペニーは口でキャッチする。）
 
Penny: Mmm, these are so good
Penny: んー、これすっごく美味しい。
Leonard: Unbelievable.
Leonard: 信じられない。
Penny: What?
Penny: なに？
Leonard: I was just thinking, we should probably turn in too.
Leonard: 今考えてたんだけど、僕らもそろそろ寝るべきかも。
Penny: well, my new bed got delivered, if you come over and put it together, you can stay at my place.
Penny: あのね、新しいベッドが配達されたの。もし来て組み立ててくれるなら、私の家に泊まってもいいわ。
Leonard: Really, that’s a lot of work, and it’s kind of late.
Leonard: マジで？それは大変な作業だし、ちょっと遅い時間だよね。
Penny: Yeah, but if we stay there, we won’t have to be quiet.
Penny: ええ、でもそこにいれば、静かにしなくてもいいのよ。
Leonard: Let’s go.
Leonard: 行こう。
Sheldon: Interesting. Sex works even better than chocolate to modify behaviour. I wonder if anyone else has stumbled on to that.
Sheldon: 興味深い。セックスは行動を修正するためにチョコレートよりも効果的だとは。他の誰かがそれに気づいたことがあるのだろうか。

Scene: Raj’s car.
Scene: ラージの車内
Howard: Okay, wait, how about this? We say there were four goth girls, the two girls in the club had two friends.
Howard: 待って、こうするのはどうだ？ゴスの女の子が4人いたってことにして、クラブにいた2人の女の子には2人の友達がいたんだ。
Raj: I like it, I like it. Did they smell good despite their gothlike nature?
Raj: いいね、いいね。ゴスっぽいのに、いい匂いだった？
Howard: What’s that got to do with the story?
Howard: それが話とどう関係あるんだよ？
Raj: Engaging my olfactory sense helps make it real for me.
Raj: 嗅覚を刺激することで、物語がリアルに感じられるんだ。
Howard: Fine, they smelled good.
Howard: いいよ、いい匂いがしたってことで。
Raj: Oh, they did. Like jasmine and honeysuckle.
Raj: ああ、そうなんだ。ジャスミンとスイカズラみたいに。
Howard: Whatever.
Howard: なんでもいいよ。
Raj: And then they held hands and did a sexy, demonic hokey-pokey for us.
Raj: それから、手をつないで、セクシーで悪魔的なホーキーポーキーを僕らのために踊ってくれた。
Howard: No, no. Look, let me say my story all the way through, and then you can say yours, and then we’ll pick.
Howard: ダメだ、ダメだ。いいか、俺の話を最後まで聞かせてくれ。それからお前の話を聞いて、どっちにするか決めよう。
Raj: I’m sorry. Go on.
Raj: ごめんよ。続けて。
Howard: Okay. We got tattoos, and then the four girls took us to their place.
Howard: 分かった。俺たちはタトゥーを入れて、それから4人の女の子が俺たちを家に連れて行った。
Raj: But we don’t have tattoos. What if someone asks to see our tattoos?
Raj: でも僕らタトゥーなんてないよ。もし誰かにタトゥーを見せてって言われたらどうするの？
Howard: We say they’re in a very intimate area.
Howard: すごく親密な場所にあるって言うんだ。
Raj: Oh, we are bad boys, aren’t we?
Raj: ああ、僕らってワルだね？
Howard: Right, right, so we go back to their place, and then the six of us end up in a hot tub.
Howard: そうだ、そうだ。それで、俺たちは彼女たちの家に戻って、6人でホットタブに入った。
Raj: But we just got tattoos. Wouldn’t we be concerned about bacterial infection?
Raj: でもタトゥーを入れたばかりだ。細菌感染が心配じゃない？
Howard: True. Okay, forget the hot tub. The point is, we each have a ménage with sexy goth girls.
Howard: 確かに。分かった、ホットタブは無しだ。要するに、俺たちはそれぞれセクシーなゴスの女の子たちと大乱交をしたんだ。
Raj: Wow. What a great night.
Raj: すごい。なんて素晴らしい夜なんだ。
Howard: Yeah. Hey, want to try a country bar tomorrow night.
Howard: ああ。なあ、明日の夜はカントリーバーに行ってみないか？
Raj: Yeah, maybe we’ll get lucky with some sexy cowgirls.
Raj: ああ、もしかしたらセクシーなカウガールといい感じになれるかも。
Howard: Could happen.
Howard: ありえるな。
Raj: I wonder how they smell.
Raj: どんな匂いがするんだろう。

