Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Sheldon: Hello, I’m Dr. Sheldon Cooper.
Sheldon: こんにちは、シェルドン・クーパー博士です。
Amy: And I’m Dr. Amy Farrah Fowler.
Amy: そして、エイミー・ファラファウラー博士です。
Sheldon: And welcome to the first on location episode of Dr. Sheldon Cooper and Dr. Amy Farrah Fowler present…
Sheldon: そして、シェルドン・クーパー博士とエイミー・ファラファウラー博士がお送りする初のロケ番組へようこそ…
Both: Dr. Sheldon Cooper’s Fun with Flags.
Both: ドクター・シェルドン・クーパーの楽しい旗講座！
Sheldon: Hit it.
Sheldon: キュー！
Howard (singing): For joy and fun there’s no better manner than to fly a pennant flag or banner.
Howard (歌): 喜びと楽しみに、ペナントやバナーを掲げるに勝る方法はない。
Raj (singing): What fills my heart and makes my eyes moist? Sending a flag up a pole on a hoist. 
Raj (歌): 何が私の心を満たし、目を潤ませる？旗をポールに掲揚することだ。
Together: Fun with flags, fun with flags.
Together: 楽しい旗講座、楽しい旗講座。
Howard: Oh say can you see, it’s fun with flags.
Howard: おお、見えるだろうか、楽しい旗講座だよ。
Together: Fun with flags. 
Together: 楽しい旗講座。
Amy: As you may notice, just one of the changes around here is our new house band. 
Amy: お気づきかもしれませんが、ここでの変更点の1つは、新しいハウスバンドです。
Sheldon: Who haven’t learned their place yet.
Sheldon: まだ自分たちの立場をわきまえていない連中です。
Amy: We’re also coming to you live from a different apartment.
Amy: また、別の場所から生放送でお届けしています。
Sheldon: Dr. Fowler and I began an experiment in living together after her apartment became water damaged. This is our friend Penny’s place. You may remember her from our episode, Flags and the People Who Don’t Understand Them.
Sheldon: フォーラー博士と私は、彼女のアパートが水漏れで損傷したため、同棲実験を始めました。ここは友人のペニーの家です。「旗と旗を理解できない人々」のエピソードで彼女を覚えているかもしれません。
Amy: So, in the spirit of cohabitation, the theme of today’s episode is flags of two regions coming together as one. Such as the flag of St. Kitts and Nevis.
Amy: というわけで、同棲精神にのっとり、今日のテーマは2つの地域が1つになる旗です。例えば、セントクリストファー・ネイビスの旗などです。
Sheldon: So, let’s roll up our sleevis and get to know Nevis. (Drumroll) Well, I, I like that, but next time check with me.
Sheldon: さあ、袖をまくり上げて、ネイビスについて知りましょう。(ドラムロール) ああ、悪くないけど、次回は私に確認してくれ。
(Cut to Penny, Leonard and Bernadette watching in the apartment opposite)
(場面転換：向かいのアパートでペニー、レナード、バーナデットが見ている)
Amy: Did you know that the flag was designed by a student named Edrice Lewis…
Amy: 旗がエドリス・ルイスという学生によってデザインされたことをご存知でしたか…
Penny: I can’t believe I’m saying this, but can we watch the news or something?
Penny: こんなこと言うなんて信じられないけど、ニュースか何か見れない？
Leonard: It’s cute, they’re having fun living together.
Leonard: かわいいな。一緒に暮らして楽しんでるんだ。
Penny: Yeah, I wonder what they’re gonna do when her apartment’s ready.
Penny: ええ、彼女のアパートの準備ができたらどうするんだろう。
Bernadette: Actually, it’s been ready for weeks.
Bernadette: 実は、もう数週間前から準備できてるのよ。
Leonard: What do you mean?
Leonard: どういうこと？
Bernadette: Well, they finished the work early, but she’s been telling Sheldon they’re behind schedule.
Bernadette: 工事が早く終わったんだけど、シェルドンには遅れてるって言ってるの。
Leonard: So, she’s just been lying to him?
Leonard: つまり、彼女は彼に嘘をついているだけ？
Penny: Well, you’ve lied to Sheldon.
Penny: まあ、あなたもシェルドンに嘘をついたことがあるじゃない。
Leonard: Yeah, but to make him leave, not to make him stay.
Leonard: ああ、でも彼に出て行ってもらうためだ。留まってもらうためじゃない。
Sheldon: Buda and Pest united to form Budapest. And that’s why Budapest is the Budabest. Now.
Sheldon: ブダとペストが合わさってブダペストになった。だからブダペストはブダベストなんだ。よろしい。
Howard: Oh, right. (Drumroll)
Howard: ああ、はいはい。（ドラムロール）
Credits sequence. 
(オープニング)
Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Sheldon: Thank you for your services, gentlemen. Now, I’m hoping to broaden our audience with your youthful rock and roll music.
Sheldon: 皆さん、ご協力ありがとうございます。さて、皆さんの若々しいロックンロール音楽で、視聴者を増やしたいと思っています。
Howard: Aw, you think you have an audience, that’s funny.
Howard: ああ、自分に視聴者がいると思ってるのか。笑えるな。
Raj: We don’t get paid? Nothing? Not even a sandwich?
Raj: 俺たち、ノーギャラ？何もなし？サンドイッチさえもない？
Amy: It’s almost dinner time. You in the mood for anything?
Amy: もうすぐ夕食の時間だわ。何か食べたい気分？
Sheldon: Yeah, we could get Thai food near your apartment and then drop in and check on the progress.
Sheldon: ああ、君のアパートの近くでタイ料理を食べて、ついでに様子を見てくるのもいいな。
Amy: Oh, you don’t want do that, it’s a construction zone.
Amy: あら、それはやめた方がいいわ。工事現場よ。
Sheldon: So?
Sheldon: だから？
Amy: Well, what about your fear of stray nails and butt cracks?
Amy: ええと、あなたは落ちている釘や尻の割れ目が怖いんじゃないの？
Sheldon: I am terrified of stepping on a nail and falling into a butt crack.
Sheldon: 釘を踏んで尻の割れ目に落ちるのが怖いんだ。
Amy: Anyway, how about dinner?
Amy: とにかく、夕食はどうする？
Sheldon: You know, if you’d like, I could call your landlord and complain.
Sheldon: よかったら、大家に電話して文句を言ってやろうか？
Amy: Thanks, but you don’t have to.
Amy: ありがとう。でも、大丈夫よ。
Sheldon: Oh, I don’t mind, I’m very good at complaining. If it were an Olympic sport, I’d complain about what a stupid sport it is and then I’d take home the gold.
Sheldon: いや、構わないよ。文句を言うのは得意だから。もしオリンピック競技だったら、くだらない競技だと文句を言って、金メダルを取るだろうな。
Amy: Good stuff. So, uh, what about dinner?
Amy: すごいわね。それで、ええと、夕食はどうする？
Sheldon: Is it me, or are you purposely changing the subject?
Sheldon: 僕のせいかな、それとも君はわざと話題を変えようとしているのかな？
Amy: No. And on the subject of subjects, is your use of the word subject the same or different as when we speak about the subject of a king?
Amy: いいえ。そして、話題といえば、あなたの言う「subject」という言葉は、王の臣民を指す時の「subject」と同じ意味ですか、それとも違う意味ですか？
Sheldon: I have a feeling you’re still doing it. But I find that topic irresistible, so, now, in ancient Mesopotamia, the king referred to the people as his property.
Sheldon: まだやっているような気がする。しかし、その話題には抗えない。さて、古代メソポタミアでは、王は人々を自分の所有物と呼んでいた。
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Howard: I’m serious, JPL’s actually developing a robot arm that could grab an asteroid before it hits us.
Howard: マジな話、JPLが小惑星がぶつかる前に掴めるロボットアームを開発してるんだ。
Leonard: So their plan for saving the Earth from Armageddon is hoping a bunch of scientists can catch a ball?
Leonard: つまり、地球をハルマゲドンから救う計画は、科学者がボールをキャッチできることを願うことなのか？
Raj: If we’re all gonna die, why am I eating so much kale?
Raj: みんな死ぬなら、なんでこんなにケールを食べてるんだ？
Leonard: You’re awful quiet, everything okay?
Leonard: すごく静かだけど、大丈夫か？
Sheldon: I’m concerned about Amy. She’s acting a bit odd lately.
Sheldon: エイミーのことが心配なんだ。最近、少し様子がおかしい。
Howard: Oh. Well, just out of curiosity, what registers as odd to you?
Howard: へえ。それで、好奇心から聞くけど、君にとって何が「おかしい」の？
Sheldon: Her behaviour. No, I have the feeling that she’s hiding something.
Sheldon: 彼女の行動だ。いや、彼女は何か隠している気がする。
Leonard: I wouldn’t worry about it. She’s probably just distracted by work.
Leonard: 心配することないよ。仕事で気が散ってるだけじゃないかな。
Sheldon: Well, whatever it is, it’s troubling me. And I can’t eat, I can’t sleep. And don’t even ask about the consistency of my bowel movements.
Sheldon: まあ、何であれ、困っているんだ。食べられないし、眠れない。それに、僕の排便の状態については聞かないでくれ。
Howard: You heard him, guys, don’t ask.
Howard: みんな、聞いたな。聞くなよ。
Sheldon: Why would she keep something from me, you know? I shared my body with that woman. And my Netflix password. They recommended Stella Got Her Groove Back because of her.
Sheldon: なぜ彼女は僕に何かを隠すんだ？僕はあの女性と体を共有したんだぞ。それに、Netflixのパスワードも。彼女のせいで「Stella Got Her Groove Back」を勧められたんだ。
Leonard: Buddy, buddy, listen, nothing bad is going on, she just, she just didn’t want you to know that the work on her apartment was finished a couple weeks ago.
Leonard: おいおい、落ち着け。何も悪いことは起きてない。ただ、彼女は君に、彼女のアパートの工事が数週間前に終わったことを知られたくなかっただけだ。
Sheldon: I don’t understand.
Sheldon: 理解できない。

Leonard: She’s enjoying living with you and she didn’t want it to end early.
Leonard: 彼女はあなたとの生活を楽しんでいて、早く終わらせたくなかったんだ。
Sheldon: So, she’s deceiving me in order to spend more time with me?
Sheldon: つまり、僕ともっと一緒にいるために、僕を欺いていると？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだ。
Sheldon: Oh. Well, I feel both flattered and hurt. Like when people say I look like that skeleton from Nightmare Before Christmas.
Sheldon: そうか。嬉しいような、傷ついたような気分だ。僕がナイトメアー・ビフォア・クリスマスのガイコツに似ているって言われる時みたいだ。
Raj: Oh my God, that’s who you look like.
Raj: マジかよ、確かに似てる。
Leonard: Sheldon, this is not a big deal. It’s a little white lie, everyone does it.
Leonard: シェルドン、大したことじゃない。ちょっとした嘘だよ、誰でもやる。
Raj: Not me, I’m a hundred percent honest in all of my relationships.
Raj: 俺は違う、全ての関係において100%正直だ。
Howard: And how single are you right now?
Howard: 今、どれだけシングルなんだ？
Raj: Eating cake on the toilet single.
Raj: トイレでケーキ食ってるくらいシングル。
Sheldon: Well, I won’t tolerate deception in my relationship. I have no choice but to confront her.
Sheldon: ふむ、僕は関係における欺瞞は許容しない。彼女に立ち向かうしかない。
Howard: Don’t do that, you’ve got gold here. Hang onto it until you’re in trouble and then throw it in her face.
Howard: やめとけ、お宝だぞ。困った時に取っておいて、そいつの顔に叩きつけてやれ。
Leonard: Why would you tell him that? That’s terrible advice.
Leonard: なんでそんなこと言うんだ？最低なアドバイスだ。
Howard: So you wouldn’t want to have anything on Penny?
Howard: ペニーの弱みを握りたくないのか？
Leonard: Well, of course not.
Leonard: まあ、もちろん。
Howard: So, if I actually know something right now, and I do, you don’t want me to tell you?
Howard: じゃあ、もし俺が今何か知っていて、実際に知っているんだが、お前に教えたくないってことか？
Leonard: Uh, no.
Leonard: ああ、いや。
Howard: I’ll take that as a yes. She’s secretly been moving your collectibles into storage a little at a time and you haven’t noticed.
Howard: それを肯定と受け取っておく。彼女は密かに君のコレクションを少しずつ倉庫に移しているのに、君は気づいていない。
Leonard: Are you kidding me?
Leonard: マジかよ？
Howard: See, I’ve known that for weeks, but, you know, I waited till the moment when it would cause him the most pain.
Howard: だから、俺はそれを何週間も前から知っていたんだが、一番痛い目に遭わせられる瞬間まで待っていたんだ。
Scene: Leonard and Penny’s bedroom.
Scene: レナードとペニーの寝室
Leonard: Superman’s gone, my stormtrooper’s gone.
Leonard: スーパーマンが消えた、ストームトルーパーも消えた。
Sheldon: Your Klingon word-of-the-day calendar’s gone.
Sheldon: 君のクリンゴン語の日めくりカレンダーも消えた。
Leonard: I’d say damn it in Klingon, but that wasn’t until next month.
Leonard: クリンゴン語でくそったれって言いたいけど、来月までお預けだ。
Sheldon: It’s khoo-vakh.
Sheldon: khoo-vakhだ。
Leonard: Khoo-vakh! She took my Where’s Waldo.
Leonard: khoo-vakh! 彼女は僕のウォーリーを探せを持っていった。
Sheldon: No, no, he’s over there.
Sheldon: いやいや、あそこにある。
Leonard: Oh, yeah, there he is.
Leonard: ああ、本当だ、あった。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Penny: So, what’s the deal with your apartment? Why’s it taking so long?
Penny: で、アパートはどうなってるの？なんでそんなに時間がかかってるの？
Amy: Um, it was a drywall problem.
Amy: ええと、石膏ボードの問題なの。
Penny: Oh, no, what happened?
Penny: まあ、大変。何があったの？
Amy: Well, the drywall got wet, and you do not want wet drywall because when drywall gets wet, it’s really more…
Amy: ええと、石膏ボードが濡れてしまって、濡れた石膏ボードは絶対に嫌なの。なぜなら、濡れるともっと…
Penny: Wet wall?
Penny: 濡れた壁？
Amy: Or damp wall, just as bad.
Amy: または湿った壁、同じくらい最悪。
Penny: Mm. So why don’t they just get more drywall?
Penny: ふむ。じゃあ、新しい石膏ボードを買えばいいんじゃない？
Amy: Well, they went to get some, but the woman at the wall store said it was going on sale and they should wait because the savings…
Amy: ええと、買いに行ったんだけど、壁材店の女性がセールになるから待った方がいいって。節約になるから…
Penny: Okay, are you done? Bernadette told me your apartment’s ready.
Penny: はい、終わり？バーナデットがアパートの準備ができたって言ってたわよ。
Amy: I was done at wet wall, but you wouldn’t let it go.
Amy: 濡れた壁の時点で終わっていたけど、あなたが話を終わらせてくれなかったのよ。
Penny: But is Sheldon really believing all this crap?
Penny: でも、シェルドンは本当にこのくだらない話を全部信じてるの？
Amy: Well, he started to question it, but then I fake sneezed on him and he ran to take a shower. Please don’t say anything, I feel terrible about this.
Amy: ええと、彼は疑い始めたんだけど、私がわざとらしくくしゃみをしたの。そしたらシャワーを浴びに走って行ったわ。お願いだから言わないで。とても罪悪感を感じているの。
Penny: Oh, don’t worry, I won’t.
Penny: ああ、心配しないで。言わないわ。
Amy: Thanks.
Amy: ありがとう。
Penny: The woman at the wall store?
Penny: 壁材店の女性？
Amy: Let it go.
Amy: 忘れましょう。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Are you going to confront Penny?
Sheldon: ペニーに立ち向かうのか？
Leonard: Eventually, I guess. Although, I am kind of curious how long she thinks she can keep hiding my stuff without me knowing.
Leonard: 多分な。でも、僕が知らないうちに、いつまで物を隠し続けられると思っているのか、ちょっと興味がある。
Sheldon: Hmm. You know, perhaps instead of confronting them, we should see how far they’re willing to spin their tangled webs. Like that Spider-Man action figure that used to be on your desk.
Sheldon: ふむ。ねえ、立ち向かう代わりに、彼らがどこまで複雑な嘘を紡げるか見てみよう。君の机の上に飾ってあったスパイダーマンのフィギュアみたいに。
Leonard: Oh, my God, I’m going blind.
Leonard: マジかよ、俺は盲目なのか。
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Amy: Food’s here.
Amy: 食事よ。
Sheldon: Excellent. I’m very hungry. Speaking of which, what’s going on with your apartment?
Sheldon: 素晴らしい。とてもお腹が空いた。ところで、君のアパートはどうなっているんだ？
Amy: Oh, uh, they’re still working on it.
Amy: ああ、ええと、まだ工事中なの。
Sheldon: Interesting. Very interesting.
Sheldon: 興味深い。非常に興味深い。
Penny: Yeah, we swung by her apartment on the way to the restaurant, and they’re gonna be fixing it for a while.
Penny: ええ、レストランに行く途中で彼女のアパートに寄ったんだけど、しばらく修理することになりそうね。
Sheldon: Wait, uh, you saw her apartment?
Sheldon: 待て、ええと、君は彼女のアパートを見たのか？
Penny: I did, still a mess.
Penny: ええ、見たわ。まだめちゃくちゃだった。
Sheldon: Leonard?
Sheldon: レナード？
Leonard: Yeah?
Leonard: 何？
Sheldon: jlyajbe’. DaH nep’a’ Penny? (I don’t understand, is Penny lying?)
Sheldon: 理解できない。ペニーは嘘をついているのか？
Leonard: jISovbe’ (I don’t know.)
Leonard: 分からない。
Amy: Why are you speaking Klingon?
Amy: なぜクリンゴン語で話しているの？
Sheldon: Why are you speaking English?
Sheldon: なぜ君は英語で話しているんだ？
Amy: This is ridiculous. Penny, do you remember when I taught you Ubbi Dubbi?
Amy: ばかげてるわ。ペニー、私があなたにウビドゥビを教えた時のことを覚えている？

Penny: Ubabsubolubutubly ubi duboo.
Penny: ウバブスボラブタブリュ ウビ ドゥブー。
Amy: Ubexcubellent. Duboes Shubeldubon knubow ubi’m lubyubing?
Amy: ウベクセラント。ドゥブス シュベルドゥボン ノウ ウビム ラビビング？
Penny: Ubif Lubenubard tubold hubim, ubit’s pubossubibuble. 
Penny: ウビフ ルベナバード トゥボルド フビム、ウビッツ パサブビバブル。
Sheldon: Oh, wait, stop that.
Sheldon: ちょっと待って、やめて。
Amy: You stop that.
Amy: そっちこそやめて。
Sheldon: Dayaj’a’ (Do you understand them?)
Sheldon: Dayaj’a’ (彼らの言葉がわかるか？)
Leonard: ghobe’ (No.)
Leonard: ghobe’ (いや。)
Sheldon: Qu’vatlh (Damn it.)
Sheldon: Qu’vatlh (くそっ。)
Penny: Okay. That’s enough. You know what? What is going on?
Penny: わかったわ。もういいでしょ。ねえ、一体何が起こってるの？
Leonard: Fine, I told Sheldon that her apartment’s been finished, but then you just said it’s not, so now I’m all confused.
Leonard: いいよ、シェルドンにエイミーのアパートが完成したって言ったのに、君がそうじゃないって言ったから、混乱してるんだ。
Amy: Penny was just covering for me. My place has been ready for two weeks.
Amy: ペニーは私をかばってただけ。私の部屋は2週間前から準備できてたの。
Sheldon: How could you lie to me?
Sheldon: なぜ僕に嘘をついたんだ？
Penny: Uh, she’s enjoyed living with you. It’s called being in love.
Penny: ええと、彼女はあなたと暮らすのが楽しいのよ。それを愛って言うの。
Leonard: Mm-hmm, and what’s it called when you secretly get rid of all your husband’s stuff?
Leonard: ふーん、それで、夫のものをこっそり処分するのは何て言うんだ？
Penny: What? Tha… That is not true.
Penny: 何？そ、そんなことないわ。
Leonard: Bernadette told Howard, Howard told me, plus, I can see all my stuff is gone.
Leonard: バーナデットがハワードに言って、ハワードが僕に言ったんだ。それに、僕のものが見当たらないのを見ればわかる。
Penny: Oh, so, you believe your friend, and your friend’s wife and your own eyes over me? Wow.
Penny: ああ、それで、あなたは友達と、友達の妻と、自分の目を私より信じるの？へえ。
Leonard: You really didn’t think I’d notice my stuff was missing?
Leonard: 本当に僕が自分のものがなくなってることに気づかないと思ってたの？
Penny: Uh, did you notice your key chain?
Penny: ええと、キーチェーンに気づいた？
Leonard: Where’s Batman?
Leonard: バットマンはどこ？
Bernadette: Hey.
Bernadette: ハーイ。
Penny: Why did you tell Howard I was hiding Leonard’s things?
Penny: なんでハワードに、私がレナードのものを隠してるって言ったの？
Bernadette: One sec. Why did you tell Leonard I told you Penny was hiding his things?
Bernadette: ちょっと待って。なんであなたがペニーがレナードのものを隠してるって私が言ったって、レナードに言ったの？
Howard: It just came up because we, we were talking about secrets and… wait, juH qachHom Dotlh Sov ‘Iv (Who knows the status of Amy’s apartment?)
Howard: それは、僕たちが秘密について話していたからで… 待って、juH qachHom Dotlh Sov ‘Iv（誰がエイミーのアパートの状況を知ってるんだ？）
Amy: Everybody stop it with that.
Amy: みんな、その言葉遊びはやめて。
Raj: I’m not really a part of this, so I’m just gonna dig in.
Raj: 僕は実際にはこの一部じゃないから、黙って聞いてるよ。
Amy: And I’d like to know why you blabbed about my apartment.
Amy: それで、あなたはなぜ私のアパートのことを喋ったのか教えてほしいわ。
Howard: You’re up, blabby.
Howard: 君の番だ、おしゃべりさん。
Bernadette: Amy, I’m sorry, I shouldn’t have said anything.
Bernadette: エイミー、ごめんなさい、何も言うべきじゃなかったわ。
Amy: I guess it’s okay. I’m sorry that I lied about my apartment.
Amy: もういいわ。私のアパートのことで嘘をついたことを謝るわ。
Sheldon: It’s all right.
Sheldon: 大丈夫だ。
Leonard: And?
Leonard: それで？
Penny: And what? Your wizard robes are next to go.
Penny: 何が？あなたの魔法使いのローブは次になくなるわよ。
Raj: Now that everything’s out on the table, you, you think you two will keep living together?
Raj: 今やすべてが明らかになったけど、あなたたち二人はこれからも一緒に住み続けると思う？
Sheldon: Despite recent events, I do consider our experiment in cohabitation to have been positive.
Sheldon: 最近の出来事にもかかわらず、僕は僕たちの同棲実験は肯定的だったと考えている。
Amy: Are you saying you’d like to live with me?
Amy: つまり、私と一緒に住みたいって言ってるの？
Sheldon: I’m open to the possibility.
Sheldon: 可能性としてはあり得る。
Penny: Ubamy bube cubool.
Penny: ウバミー ブベ クボール。
Amy: Whatever.
Amy: どうでもいいわ。
Howard: You know, if he moves across the hall for good, Leonard could keep the stuff you don’t like in Sheldon’s old room. Solves everything.
Howard: あのさ、彼が完全に廊下の向こうに引っ越したら、レナードは君が嫌いなものをシェルドンの古い部屋に置いておける。すべて解決だ。
Penny: That’s a great idea.
Penny: それは素晴らしいアイデアね。
Leonard: Ooh, maybe I could turn it into a gaming den.
Leonard: おお、それをゲーム部屋にできるかも。
Raj: That would be amazing.
Raj: それは最高だ。
Sheldon: Wuh wuh hold on, excuse me, that’s my room.
Sheldon: お、おい、待ってくれ、失礼、それは僕の部屋だ。
Leonard: But you won’t be living here.
Leonard: でも君はここに住まないだろ。
Sheldon: But that’s my room.
Sheldon: でも、それは僕の部屋だ。
Leonard: But you won’t be living here.
Leonard: でも君はここに住まないだろ。
Sheldon: But that’s my room.
Sheldon: でも、それは僕の部屋だ。
Leonard: You guys might want to start eating. But you won’t be living here.
Leonard: そろそろ食べ始めた方がいいぞ。でも君はここに住まないだろ。
Penny: Sweetie, once you stop paying rent, none of this is really yours.
Penny: あなた、家賃を払わなくなったら、これはあなたのものじゃなくなるのよ。
Sheldon: But that’s my room.
Sheldon: でも、それは僕の部屋だ。
Everyone: But you won’t be living here.
Everyone: でも君はここに住まないだろ。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom.
Scene: シェルドンとエイミーの寝室
Amy: Thank you for understanding.
Amy: 理解してくれてありがとう。
Sheldon: Hey, I get it. Everybody wants to spend more time with me. I’m like a man made of sugar in a world of ants.
Sheldon: わかってるよ。みんな僕ともっと一緒にいたいんだ。僕はアリの世界の砂糖でできた男みたいなものだ。
Amy: Good night.
Amy: おやすみ。
Sheldon: Night. If we did continue living together, would it be here?
Sheldon: おやすみ。もし僕たちが一緒に住み続けるなら、ここになるのか？
Amy: I don’t know. It, it could be. 
Amy: わからないわ。そう、そうかもしれないわ。
Sheldon: Of course there’s, there’s always your apartment.
Sheldon: もちろん、君のアパートもある。
Amy: Sure, sure, we, we could live in my apartment.
Amy: ええ、ええ、私のアパートに住むこともできるわ。
Sheldon: I hate your apartment.
Sheldon: 僕は君のアパートが嫌いだ。
Amy: Sorry, you brought it up?
Amy: ごめんなさい、あなたが出した話でしょ？
Sheldon: Well, I suppose we could find a whole new place. You know, and, technically, we don’t even have to stay in Pasadena. We could, we could move to Altadena or a place that doesn’t even end in dena.
Sheldon: まあ、まったく新しい場所を探すこともできるだろう。ほら、厳密に言えば、パサデナにいる必要さえない。アルタデナとか、デナで終わらない場所に引っ越すこともできる。
Amy: It’s kind of exciting. I mean we could do whatever we want.
Amy: なんだかワクワクするわ。つまり、何でもできるってことよ。
Sheldon: But what if we move and we don’t like it? What if there’s a smoker in the building? Or pets? Or there could be mould? There could be traffic noise. I’m gonna have to learn a whole new bus route. Are you trying to soothe me by singing the Star Trek theme as a lullaby?
Sheldon: でも、引っ越して気に入らなかったらどうする？建物に喫煙者がいたら？ペットがいたら？カビが生えてるかも？交通騒音があるかも。まったく新しいバスのルートを覚えなければならない。子守唄としてスタートレックのテーマを歌って僕を落ち着かせようとしてるのか？

Amy: Yes.
Amy: ええ。
Sheldon: I’m not a child, don’t do that.
Sheldon: 子供じゃないんだから、やめてくれ。
Amy: Sorry.
Amy: ごめん。
Sheldon: Do you know 2001: A Space Odyssey? All right, now that’s soothing.
Sheldon: 「2001年宇宙の旅」は知ってる？よし、これで落ち着く。
Scene: Leonard and Penny’s bedroom
Scene: レナードとペニーの寝室
Leonard: Look, I get it, this is still my room, we haven’t really made it yours.
Leonard: 分かってるよ、ここはまだ僕の部屋で、君のものにしてないんだな。
Penny: Thank you.
Penny: ありがとう。
Leonard: Which is why I got you this Pink Power Ranger. Put it anywhere you like.
Leonard: だから、ピンクのパワーレンジャーを買ってきたんだ。好きなところに置いて。
Penny: Okay, but you may feel some discomfort.
Penny: わかったわ。でも、あなたは少し不快に感じるかも。
Leonard: I’m kidding, I want you to feel at home here. Decorate it any way that makes you happy.
Leonard: 冗談だよ。君にここを自分の家のように感じてほしいんだ。好きなように飾ってくれ。
Penny: Do you really mean that?
Penny: 本当にそう思ってる？
Leonard: I really do.
Leonard: 本当だよ。
Penny: Great, and just so you know, I’m not getting rid of all your stuff.
Penny: よかった。それでね、あなたのものを全部捨てるわけじゃないから。
Leonard: Yeah? What are you keeping?
Leonard: そう？何を残すんだ？
Penny: That candle and you.
Penny: そのキャンドルとあなた。
Leonard: What about my robot poster?
Leonard: 僕のロボットのポスターは？
Penny: Uhbubububuh, I can make do with just the candle.
Penny: うぶぶぶぶ、キャンドルだけで我慢できるわ。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom.
Scene: シェルドンとエイミーの寝室
Amy: What’s going on?
Amy: どうしたの？
Sheldon: I’m struggling with the thought of leaving my old bedroom.
Sheldon: 古い寝室を離れることを考えると気が滅入る。
Amy: Can it be more of an internal struggle?
Amy: もう少し心の中で葛藤できない？
Sheldon: I need to see it. While I’m gone, don’t breathe on my pillow.
Sheldon: 見ておきたいんだ。僕がいない間、僕の枕に息を吹きかけないで。
Amy: How about if I just don’t breathe at all?
Amy: じゃあ、いっそ息をしないのはどう？
Sheldon: That’s my girl. What on earth? What is going on?
Sheldon: それがいい。一体何だ？何が起こってるんだ？
Leonard: Oh, hey, Sheldon.
Leonard: ああ、やあ、シェルドン。
Penny: We turned your room into a sex dungeon.
Penny: あなたの部屋をSMルームに変えたの。
Sheldon (waking up in bed): No.
Sheldon （ベッドで目を覚ます）: いやだ。
Amy: What is happening?
Amy: 何が起こってるの？
Scene: The comic book store. 
Scene: コミックブックストア
Howard: Okay, last question. The chaps he was wearing, assless?
Howard: よし、最後の質問だ。彼が履いていたチャップスは、尻なし？
Sheldon: Can we just focus on the decision I’m facing?
Sheldon: 僕が直面している決断に集中してもらえないか？
Raj: We can, but for the record, all chaps are assless.
Raj: それはできるけど、念のため言っておくと、チャップスは全部尻なしだ。
Sheldon: Gentlemen, please, this is a significant decision. Now, do Amy and I continue living together? Or do I move back in with Leonard?
Sheldon: 皆さん、お願いします、これは重大な決断なんです。エイミーと僕は一緒に住み続けるべきか？それとも僕がレナードのところに引っ越すべきか？
Leonard: Over my assless chaps you will.
Leonard: 僕の尻なしチャップスを越えて行け。
Howard: This isn’t complicated. Do you love Amy?
Howard: 難しく考えるな。エイミーを愛しているか？
Sheldon: Yes.
Sheldon: はい。
Raj: Do you like living with her?
Raj: 彼女と一緒に住むのは好きか？
Sheldon: Yes.
Sheldon: はい。
Leonard: Do you know what you need to do now?
Leonard: 今何をすべきかわかってるか？
Sheldon: Apparently, figure this out on my own ’cause you guys are no help at all.
Sheldon: どうやら、君たちは全く役に立たないから、自分で解決するしかないようだ。
Scene: The stairwell. 
Scene: 階段
Amy: Hi.
Amy: こんにちは。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Amy: What are you doing?
Amy: 何をしているの？
Sheldon: I’m just contemplating Buridan’s donkey.
Sheldon: ブーリダンのロバについて考えているだけだ。
Amy: I understand. I’ll leave you be.
Amy: わかります。邪魔しないでおきます。
Sheldon: What, you’re familiar with the reference?
Sheldon: なんだ、その話を知っているのか？
Amy: Of course. Jean Buridan proposed a philosophical thesis stating that a hungry donkey placed between two equidistant bales of hay would be paralysed by indecision and would starve to death.
Amy: もちろん。ジャン・ブーリダンは、等距離にある二つの干し草の山に置かれた飢えたロバは、優柔不断のために麻痺し、餓死するという哲学的命題を提唱しました。
Sheldon: Exactly.
Sheldon: その通り。
Amy: Well, I wouldn’t want you to starve to death, so here’s an eggplant.
Amy: まあ、あなたが餓死するのは見たくないので、ここにナスをどうぞ。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとう。
Amy: You know, some people believe that Buridan was plagiarizing Aristotle.
Amy: あのね、ブーリダンはアリストテレスを盗作したと信じている人もいるのよ。
Sheldon: Really?
Sheldon: 本当か？
Amy: Although, in Aristotle’s example, he proposed an equally hungry and thirsty man caught between food and drink.
Amy: でも、アリストテレスの例では、同じくらい飢えて喉が渇いた男が、食べ物と飲み物の間で立ち往生していることを提案していました。
Sheldon: Huh. Yeah, I wonder if that’s related to the 12th century Persian philosopher, Al-Ghazali and his story of a man caught between two dates.
Sheldon: ふむ。ああ、それが12世紀のペルシャの哲学者、アル＝ガザーリーの、二つのナツメヤシの間に挟まれた男の物語と関係があるのだろうか。
Amy: Are you suggesting Al-Ghazali was Aristotelian? ‘Cause if anything, he was anti-Aristotelian.
Amy: アル＝ガザーリーがアリストテレス主義者だったとでも言うの？どちらかといえば、彼は反アリストテレス主義者だったわ。
Sheldon: Al-Ghazali was anti-Aristotelian? Boy, you think you know a guy.
Sheldon: アル＝ガザーリーは反アリストテレス主義者だった？全く、人のことは分からないものだな。
Scene: Leonard and Penny’s bedroom.
Scene: レナードとペニーの寝室
Penny: Okay. Open your eyes and see your new room.
Penny: はい。目を開けて、新しい部屋を見て。
Leonard: Wow.
Leonard: わあ。
Penny: I know I went a little overboard. We can always dial it back.
Penny: 少しやりすぎたのは分かってる。いつでも元に戻せるわ。
Leonard: No, no, no, no, no, it’s, it’s important to me that you have the bedroom you want.
Leonard: いや、いや、いや、全然、君が欲しい寝室を持つことが僕にとって大事なんだ。
Penny: Oh, that means so much. I love you.
Penny: ああ、それはとても嬉しい。愛してるわ。
Leonard: I love you, too.
Leonard: 僕も愛してるよ。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Leonard: Just hiding some stuff in your closet, don’t tell Penny.
Leonard: ちょっとクローゼットに物を隠すだけだよ、ペニーには言わないで。

