Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Raj: You’re wrong.
Raj: お前が間違ってる。
Howard: No, I’m not.
Howard: そんなことない。
Raj: Yes, you are.
Raj: いや、お前が間違ってる。
Howard: No, I’m not. Settle this. Those little animated pictures on the Internet, are they called gifs or jifs?
Howard: そんなことない。決着をつけよう。インターネットのあの小さなアニメーション画像は、ギフって言うかジフって言うかどっちだ？
Leonard: Well, the G stands for graphics. That’s a hard G, so I’d say gif.
Leonard: まあ、GはグラフィックスのGだからな。強いGの発音だから、ギフだろうな。
Raj: The guy who invented it says it’s jif.
Raj: 発明した本人はジフだって言ってるぞ。
Howard: I’m sorry, do you mean the guy or the juy?
Howard: 悪いけど、ガイって言いたいのかジュイって言いたいのかどっちだ？
Sheldon: Well, I’ll give you three guesses why I’m so irritated.
Sheldon: さて、僕がなぜこんなにイライラしているか3回当ててごらん。
Howard: Something happened different from the way you wanted it.
Howard: 自分の思い通りにならないことが起こったんだろ。
Sheldon: I guess news travels fast. It’s true, a select group of scientists was invited to a weekend symposium at a former home of Richard Feynman, and I wasn’t included.
Sheldon: 噂が広まるのは早いな。その通り、選ばれた科学者グループがリチャード・ファインマンの旧宅での週末シンポジウムに招待されたんだが、僕は含まれていなかった。
Leonard: Oh, Sheldon, I’m sure it’s not because they don’t think you’re an elite scientist.
Leonard: ああ、シェルドン、それは君がエリート科学者だと思われていないからじゃないと思うよ。
Howard: Yeah, I bet you anything it’s just ’cause you’re a pain in the ass.
Howard: ああ、きっと君がめんどくさい奴だからだ。
Sheldon: You’re just saying that to make me feel better.
Sheldon: それは僕を慰めるために言ってるだけだ。
Leonard: Look, you can spend the rest of the day being bitter about this.
Leonard: いいか、このことについて一日中ふてくされて過ごしてもいいんだぞ。
Sheldon: Agreed.
Sheldon: 承知した。
Leonard: I was gonna say or, but why bother?
Leonard: あるいは、って言おうとしたけど、やめとくか。

Credits sequence.
クレジット

Scene: Mrs Wolowitz’s house.
Scene: ウォロウィッツ家
Bernadette: Hey, Raj.
Bernadette: ハーイ、ラージ。
Raj: Hey, I got you a little gift.
Raj: やあ、ちょっとしたプレゼントだよ。
Bernadette: Oh, that’s a lot of Girl Scout Cookies.
Bernadette: まあ、ガールスカウトクッキーがたくさん。
Raj: You know me. I’m from India. I can’t resist children begging. So, how’s it going with the title to the house?
Raj: 僕のこと知ってるだろ。インド出身だから、子供にせがまれるのに抵抗できないんだ。それで、家の権利はどうなってる？
Howard: Great, it’s all done. The lawyer tracked down my father and got him to sign it over. I didn’t have to meet him, I didn’t have to talk to him, I don’t even know where he is.
Howard: 最高だ、全部終わった。弁護士が父さんを探し出して、譲渡のサインをもらった。会う必要も、話す必要もなかったし、どこにいるのかさえ知らない。
Raj: Wow, so you’re not curious at all?
Raj: へえ、それで全然気にならないのか？
Howard: Nope.
Howard: 全然。
Raj: Hmm. What if he’s in prison? What if he’s a spy? What if he’s in a Beatles cover band? I’m just saying, if he’s got your nose and haircut, he’d make a killer Ringo.
Raj: うーん。もし刑務所にいたら？もしスパイだったら？もしビートルズのコピーバンドにいたら？言っとくけど、もし君と同じ鼻と髪型なら、最高のリンゴになるぞ。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Wil Wheaton: Thanks again for agreeing to do this.
Wil Wheaton: これに同意してくれてありがとう。
Penny: Oh, it’s cool, I’ve never been on a podcast before.
Penny: ああ、いいのよ、ポッドキャストなんて初めてだわ。
Leonard: Well, you picked a good one to start. Wil’s had lots of great guests. Jonathan Frakes, Brent Spiner, Michael Dorn, Gates McFadden.
Leonard: いいのを選んだね。ウィルはたくさんの素晴らしいゲストを呼んでるんだ。ジョナサン・フレイクス、ブレント・スパイナー、マイケル・ドーン、ゲイツ・マクファーデン。
Penny: Those are Star Trek people.
Penny: それってスタートレックの人たちでしょ。
Leonard: Yes.
Leonard: そうだよ。
Penny: I only figured that out because I’ve never heard of any of them.
Penny: 誰も知らないからそう思ったの。
Wil: I deserve that. I invited you on my show and I drove here.
Wil: 当然だな。僕が番組に招待して、ここまで運転してきたんだから。
Penny: Sorry.
Penny: ごめん。
Wil: Okay, so, this is basically gonna be just like a little talk show. Uh, we’re gonna take some calls, we’ll talk about what it was like on the set of Serial Ape-ist 2. It should be really fun.
Wil: よし、基本的には小さなトークショーのようなものになる。ええと、電話を受けたり、「Serial Ape-ist 2」の撮影現場がどんな感じだったか話したりする。きっと楽しいはずだ。
Leonard: This is exciting.
Leonard: ワクワクするな。
Penny: Yeah, so, how many people listen?
Penny: ええと、それで、どれくらいの人が聴いてるの？
Wil: Most people download it later, but usually a few thousand people listen live.
Wil: 後でダウンロードする人が多いけど、通常は数千人がライブで聴いてる。
Penny: What? A few thousand people listen to you talk about nerd stuff?
Penny: え？数千人があなたがオタクの話をするのを聞いてるの？
Wil: Again, right in the ears, straight to the feelings.
Wil: またもや、耳から入って、感情に直接響くね。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Amy: Can you please pass the salt?
Amy: 塩を取ってくれる？
Sheldon: Sure. It’s not like I was invited to Richard Feynman’s house and have anything better to do.
Sheldon: もちろん。リチャード・ファインマンの家に招待されて、他に何かすることがあるわけでもないし。
Amy: Is this how the rest of the night’s going to be?
Amy: 今夜はずっとこんな感じなの？
Sheldon: I don’t know the future. Do you think there’s a chance that an asteroid could hit the Earth, destroying Feynman’s house and everyone in it?
Sheldon: 未来のことは分からない。小惑星が地球に衝突して、ファインマンの家とそこにいる全員を破壊する可能性はあると思う？
Amy: No, Sheldon.
Amy: ないわ、シェルドン。
Sheldon: Then buckle up, you’re in for a cranky night.
Sheldon: じゃあ覚悟して。今夜は不機嫌な夜になるぞ。
Amy: According to the codicil of the Relationship Agreement which you insisted upon, we’re not allowed to pout or be moody on date night.
Amy: あなたが強く主張した恋愛協定の追記によると、デートの夜にふてくされたり、気分を害したりすることは禁止されているわ。
Sheldon: You know I just put that in because of uterus stuff.
Sheldon: あれは子宮がらみのことだから入れただけだって知ってるだろ。
Amy: Well, it applies to you, too.
Amy: でも、あなたにも適用されるわ。
Sheldon: I was afraid you might bring this up, so I have a work-around. There you go. As far as you’re concerned, I’m smiling. Although, I must admit, I’m smiling a little bit at the moment because this loophole is so brilliant.
Sheldon: 君がこれを持ち出すんじゃないかと心配したから、対策を用意してある。はい、どうぞ。君から見れば、僕は笑顔だ。まあ、この抜け穴があまりにも素晴らしいので、今は少し笑顔になっていることを認めざるを得ないが。

Scene: Mrs Wolowitz’s house.
Scene: ウォロウィッツ家
Raj: So, Bernadette, have you thought about how you’re going to redecorate this place?
Raj: それで、バーナデット、この家をどうリフォームするか考えた？
Bernadette: You know, I’m thinking ripping up the carpets, maybe lose the wallpaper, all new light fixtures.
Bernadette: カーペットを剥がして、壁紙も剥がして、照明器具を全部新しくしようと思ってるの。
Raj: You know, if you knocked out this wall, it would give you an open floor plan, and then, it’s a little scary, but could be fun, indoor fire pit.
Raj: この壁を取り壊せば、オープンフロアになるぞ。それから、ちょっと怖いけど、面白いかもしれない、室内の暖炉。
Howard: Hey, I grew up in this house, okay? No one’s knocking anything down.
Howard: おい、僕はここで育ったんだぞ？誰も何も壊さない。
Bernadette: Okay, okay. When he’s at Comic-Con, I’m bringing in a wrecking ball.
Bernadette: わかった、わかった。彼がコミコンに行ってる間に、解体業者を呼ぶわ。
Howard (answering door): Can I help you?
Howard: (ドアを開けて) 何かご用ですか？
Guy at door: Hi. Are you Howard Wolowitz?
ドアの男: こんにちは。ハワード・ウォロウィッツさんですか？

Howard: Yes.
Howard: ああ。
Guy: Um, this is a little weird, but a lawyer was trying to contact my father, because his name was still on the title for this house.
Guy: ええと、ちょっと変なんですが、弁護士が僕の父に連絡を取ろうとしていたんです。この家の権利証にまだ父の名前が載っているとかで。
Howard: Wuh, uh, who’s your father?
Howard: え、ええと、あなたのお父さんは？
Guy: Sam Wolowitz.
Guy: サム・ウォロウィッツ。
Howard: Sam Wolowitz is my father.
Howard: サム・ウォロウィッツは僕の父親だ。
Guy: I know.
Guy: 知ってます。
Howard: Well, wait, so if we have the same father, are, are you saying you’re my half-brother?
Howard: ちょっと待てよ。じゃあ、父親が同じなら、君は僕の異母兄弟だって言うのか？
Guy: I think so.
Guy: そうだと思います。
Howard: Bernadette, weird things are happening out here.
Howard: バーナデット、ここで変なことが起きてるよ。
Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート。
Penny: I think I started to suspect it was a bad movie when I looked at the script and saw the title, Serial Ape-ist 2: Monkey See, Monkey Kill.
Penny: 脚本を見たとき、「シリアル・エイプイスト2：猿が見て、猿が殺す」っていうタイトルで、これはひどい映画だって気づき始めたの。
Wil: Uh, spoiler alert, after the monkey sees, it kills.
Wil: ああ、ネタバレ注意。猿が見た後、殺すんだ。
Leonard: Psst.
Leonard: シー。
Wil: I’ve just been handed a note. I’m going to read it. Wil, do you want more Diet Coke? Also, we have juice.
Wil: 今、メモを渡されました。読みます。「ウィル、ダイエットコークおかわりいる？ それと、ジュースもあるよ」
Leonard: I, I didn’t want to interrupt.
Leonard: あ、邪魔するつもりはなかったんだ。
Wil: Uh, that voice you just heard belongs to Leonard, Penny’s fiancé. Uh, Leonard, why don’t you grab some headphones and join us?
Wil: ああ、今聞こえた声は、ペニーの婚約者のレナードです。ああ、レナード、ヘッドホンを持って一緒に参加しない？
Leonard: Really?
Leonard: 本当に？
Wil: Yeah.
Wil: うん。
Leonard: Hey, great.
Leonard: よし、いいね。
Wil: So, while Leonard gets set up, let’s take a call. Hello, caller, you are on with Penny and Wil from Serial Ape-ist 2.
Wil: さて、レナードが準備している間に、電話を取りましょう。もしもし、電話ありがとうございます。「シリアル・エイプイスト2」のペニーとウィルがお相手です。
Caller: I don’t have a question. I just want to say I’m a big fan of the movie. I’ve seen it, like, ten times.
Caller: 質問はないんです。ただ、この映画の大ファンだと言いたくて。もう10回くらい見ました。
Penny: Okay, well, I’ll apologize for the first time, but the other nine are on you.
Penny: わかったわ。じゃあ、最初の1回はお詫びするけど、残りの9回はあなたの責任ね。
Wil: Thanks a lot, caller. You know that the movie actually has a little bit of a cult following.
Wil: ありがとう、電話さん。この映画には実は少しカルト的なファンがいるんだよ。
Penny: Really?
Penny: 本当に？
Wil: Yeah. I was at a science-fiction convention, and I saw a woman dressed as your half-ape character.
Wil: うん。SFコンベンションに行ったとき、あなたの猿のハーフのキャラクターの格好をした女性を見たよ。
Leonard: Oh, if she was with an Indian guy dressed like a banana, that was just my friends, Howard and Raj.
Leonard: ああ、もしバナナの格好をしたインド人の男と一緒にいたなら、それはただの僕の友達のハワードとラージだよ。
Wil: All right, it’s time for a very special guest caller, a friend of mine, who you probably know as the director of such movies as Clerks, or from podcasts and books where he often reminds you that he’s the guy who directed Clerks. Hello, Kevin Smith.
Wil: さて、ここでスペシャルゲストの登場です。僕の友達で、おそらく映画「クラークス」の監督としてご存知でしょう。あるいはポッドキャストや本で、自分が「クラークス」を監督した男だとよく言っている人です。もしもし、ケヴィン・スミス。
Kevn: Hey, man, yo, is everything okay, Wil? ‘Cause it’s been, like, two minutes and you haven’t even brought up Stand By Me.
Kevin: よお、ウィル、大丈夫か？ もう2分も経つのに、「スタンド・バイ・ミー」の話すら出てこないじゃないか。
Penny: Hey, Kevin. It’s really exciting to talk to you.
Penny: こんにちは、ケヴィン。お話できて本当に嬉しいわ。
Leonard: It really is.
Leonard: 本当にそうだよ。
Kevin: Oh, you guys are very sweet. So, Penny, listen, I saw your movie.
Kevin: ああ、君たちはとても優しいね。それで、ペニー、聞いてくれ、君の映画を見たよ。
Penny: Oh, wow. I wish it was better.
Penny: まあ、それはそれは。もっと良い映画だったら良かったんだけど。
Wil: Oh, don’t worry about it. Have you seen some of Kevin’s films?
Wil: ああ、気にしないで。ケヴィンの映画は見たことある？
Kevin: You’re cruisin’ for a beatin’, Wheaton. Anyway, man, I dug the ape movie, Penny. And I thought you were, like, really great in it.
Kevin: ぶっ飛ばされたいのか、ウィートン。まあいいや、ペニー、猿の映画は気に入ったよ。それに、君は本当に素晴らしかったと思う。
Penny: Aw.
Penny: あら。
Wil: You know, I’m in the movie, too.
Wil: あのさ、僕もこの映画に出てるんだよ。
Kevin: Yeah, whatever. Penny. Penny, how come you’re not in more stuff, man? I’d cast you in a minute.
Kevin: ああ、どうでもいい。ペニー。ペニー、どうして君はもっとたくさんの作品に出ていないんだ？ すぐにでもキャスティングするのに。
Penny: Seriously?
Penny: 本当に？
Kevin: Oh, yeah, man. I’m actually in pre-production on a movie right now. Way different than anything I’ve ever done before. It’s called Clerks 3. You should come over and read for a part.
Kevin: ああ、そうだとも。実は今、映画のプリプロダクションに入ってるんだ。今までやったことのないような映画だ。「クラークス3」っていうんだ。君も来て、役のオーディションを受けてみたらどうだ。
Penny: Oh, my, I would love that.
Penny: まあ、ぜひそうしたいわ。
Leonard: You have a new job.
Leonard: 新しい仕事が決まったな。
Penny: Well, maybe I can do both.
Penny: まあ、両方できるかも。
Leonard: I don’t think you can do both.
Leonard: 両方できるとは思えないな。
Penny: I don’t think I asked you.
Penny: あなたに聞いた覚えはないわ。
Kevin: Yeah, you tell him, Penny.
Kevin: そうだ、言ってやれ、ペニー。
Leonard: Stay out of it, Kevin Smith.
Leonard: 黙ってろ、ケヴィン・スミス。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート。
Sheldon: Do you think there comes a point in life when it stops feeling bad to be left out of things?
Sheldon: 人生において、仲間外れにされることが嫌じゃなくなる時期って来ると思う？
Amy: Probably not. It’s an evolutionary advantage to be included in group activities.
Amy: おそらくないわ。集団活動に参加することは、進化上の利点なの。
Sheldon: You know what? I used to be a fan of evolution, but I’ve since evolved, and now I think it’s dumb.
Sheldon: 知ってるか？ 昔は進化論のファンだったけど、今は進化して、それがバカげていると思うようになったんだ。
Amy: Being left out is a terrible feeling. No one understands that better than I do.
Amy: 仲間外れにされるのは、ひどい気持ちよね。私ほどそれを理解している人はいないわ。
Sheldon: Hey, look at that. Even in your example, you’re all by yourself.
Sheldon: ほら見ろ。君の例でも、君は一人ぼっちだ。
Amy: When there was a lice epidemic at my school, everybody got it except me. I tried to fool everyone by sprinkling sugar in my hair, but I just got attacked by bees.
Amy: 私の学校でシラミが大流行した時、私以外はみんな感染したの。髪に砂糖を振りかけてみんなを騙そうとしたら、蜂に襲われたわ。
Sheldon: I can just picture them all right now at Feynman’s house, probably discussing Schrodinger and at the same time, not discussing Schrodinger. See? They’re missing out on hilarious jokes like that.
Sheldon: 今頃、ファインマンの家で、シュレーディンガーについて議論したり、しなかったりしているんだろうな。ほらな？ ああいう面白いジョークを聞き逃しているんだ。
Amy: And at the same time, not.
Amy: そして同時に、聞き逃してないかも。
Sheldon: It reminds me of when my stupid brother and sister would build forts in the living room and wouldn’t let me in. I hated that so much.
Sheldon: それは、僕のバカな兄と妹がリビングに砦を作って、僕を中に入れてくれなかった時のことを思い出すよ。あれは本当に嫌だった。
Amy: You know, there’s nothing I can do about getting you invited to the symposium, but if you wanted, we could build a fort.
Amy: あのね、シンポジウムに招待されるように手配することはできないけど、もしよければ、砦を作ってあげるわ。
Sheldon: Isn’t that a little juvenile?
Sheldon: それはちょっと子供っぽくないか？
Amy: More juvenile than this?
Amy: これより子供っぽい？
Sheldon: I’ll get the blankets. You Google how to have childlike fun.
Sheldon: 毛布を取ってくる。君は子供っぽい楽しみ方をググってくれ。
Scene: Mrs Wolowitz’s house.
Scene: ウォロウィッツ家の家。
Howard: You know what, I’m being a bad host. Let me get some more coffee.
Howard: なあ、俺はホストとして失格だな。もっとコーヒーを入れてくるよ。
Bernadette: Oh, let me do it, Howard.
Bernadette: あら、私がやるわ、ハワード。
Howard: No, I got it.
Howard: いや、大丈夫。わかった。
Bernadette: So, Josh, what do you do?
Bernadette: それで、ジョシュ、お仕事は何を？
Josh: I’m studying oceanography down in San Diego.
Josh: サンディエゴで海洋学を勉強しています。
Bernadette: Oh, how nice. I loved Finding Nemo.
Bernadette: まあ、素敵。私、『ファインディング・ニモ』大好きだったわ。
Raj: Enough chitchat. How do we know you are who you say you are?
Raj: おしゃべりはいい。あんたが本当に本人だってどう証明するんだ？
Josh: Why would I lie?
Josh: なんで嘘をつく必要があるんですか？
Raj: Okay, you got me there. You here looking for money?
Raj: まあ、そうだな。金目当てか？
Josh: No.
Josh: いいえ。
Raj: A kidney, cornea, piece of his liver?
Raj: 腎臓、角膜、それとも肝臓の一部か？
Josh: No.
Josh: いいえ。
Raj: You’re in a Beatles cover band and you need Howard to replace your dad as Ringo.
Raj: ビートルズのカバーバンドで、お父さんの代わりにハワードにリンゴをやってほしいんだろ？
Bernadette: Why don’t you help with the coffee?
Bernadette: コーヒーでも淹れるのを手伝ってくれない？
Raj: Okay, but something smells fishy. And not just because you work around sea animals. That actually sounds interesting, and I’d like to learn more about it. Hey, you okay?
Raj: わかった。でも、何か怪しいぞ。海の生き物の仕事をしてるからってだけじゃない。でも、それ自体は面白そうだし、もっと知りたいな。なあ、大丈夫か？
Howard: Not really. This guy shows up out of the blue, and now I have a brother? My father has another family?
Howard: 全然大丈夫じゃない。いきなり現れて、兄弟だって？父さんに別の家族がいたなんて。
Raj: I get it. What do you want to do?
Raj: わかるよ。どうしたいんだ？
Howard: I don’t know. I, I’d just like him to go away. I can’t deal with this.
Howard: わからない。ただ、彼に帰ってほしい。こんなこと、どうしたらいいかわからない。
Raj: All right, I’ve got your back.
Raj: わかった。俺がついてる。
Howard: Thank you. Come on. And I’d like to point out, this wall just provided a lot of privacy.
Howard: ありがとう。こっちに来てくれ。それと、言っておきたいんだが、この壁のおかげでプライバシーが保たれたな。
Josh: I can’t believe my brother’s an astronaut. That’s amazing. What was it like?
Josh: 兄が宇宙飛行士だなんて信じられない。すごいな。どんな感じでした？
Raj: Listen, dude, it’s time for you to hit the road.
Raj: いいか、お兄さん。もう帰る時間だ。
Howard: Hey, hey, the young man asked a good question.
Howard: おいおい、いい質問じゃないか。

Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Wil: So, for those of you just tuning in, we are listening to a really fun fight between my co-star…
Wil: さて、今から聴き始めた皆さんのために言っておきますが、私の共演者との、とても楽しい喧嘩をお届けします…
Leonard: No, no, no. We’re not fighting, we’re just having a conversation.
Leonard: いやいや、喧嘩じゃない。ただ会話してるだけだ。
Wil: All right. We’re listening to a really fun conversation between my co-star from Serial Ape-ist 2 and her fiancé, who doesn’t believe women should have dreams.
Wil: わかった。では、私の共演者である「連続レイプ魔エイプ2」の女優と、女性は夢を持つべきではないと考えている婚約者の、とても楽しい会話をお届けします。
Leonard: Give me back that juice.
Leonard: そのジュースを返してくれ。
Penny: What is the harm if I audition?
Penny: オーディションを受けると何かまずいの？
Leonard: Well, what if you get it?
Leonard: もし受かったらどうするんだ？
Penny: I don’t know, I make a movie, become rich and famous, win an Oscar, a Golden Globe and live an incredibly wonderful life.
Penny: さあ、映画に出演して、お金持ちになって有名になって、オスカーやゴールデングローブ賞を受賞して、信じられないほど素晴らしい人生を送るんじゃない？
Leonard: From a Kevin Smith movie?
Leonard: ケヴィン・スミスの映画でか？
Kevin: Oh, I’m hanging up now.
Kevin: ああ、もう電話切るわ。
Wil: Don’t you listen to him, buddy. You’re awesome. You’re one of the greatest directors of our time.
Wil: 彼の言うことを聞いちゃダメだ。あなたは最高だよ。現代最高の監督の一人だ。
Kevin: I don’t have a part for you, Wheaton.
Kevin: お前に役はないぞ、ウィートン。
Wil: And that was Kevin Smith.
Wil: 以上、ケヴィン・スミスでした。
Penny: Thanks a lot.
Penny: どうもありがとう。
Leonard: I’m just trying to protect you. How many times did I see you get your heart broken trying to make it as an actress?
Leonard: ただ君を守りたいだけなんだ。女優として成功しようとして、君がどれだけ傷つくのを見てきたと思ってるんだ？
Penny: Okay, instead of protecting me, why don’t you try being excited when something good happens?
Penny: わかったわ。私を守る代わりに、何か良いことがあったときに喜んでみたらどう？
Leonard: I’m always excited for you. I’m excited that you found this new job where you’re making decent money.
Leonard: いつも君のために喜んでるよ。君がまともな収入を得られる新しい仕事を見つけたことを喜んでる。
Penny: Decent? I make twice what you make.
Penny: まとも？私が稼いでる額はあなたの倍よ。
Leonard: Wait, twice?
Leonard: 待って、倍？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Leonard: Like, times two twice?
Leonard: つまり、2倍の2倍？
Wil: For those of you at home, Leonard just found out his fiancée makes way more money than he does. Let’s listen.
Wil: 視聴者の皆さん、レナードは今、婚約者が自分よりはるかに多く稼いでいることを知りました。聞いてみましょう。
Leonard: I went to school for half my life. I have a doctorate. I’m still paying off college loans.
Leonard: 人生の半分を学校で過ごしたんだ。博士号も持ってる。まだ学費ローンを払ってるんだぞ。
Penny: Well, how much do you owe? Maybe I can help you out.
Penny: じゃあ、いくら残ってるの？私が助けてあげられるかも。
Leonard: Wil, can we just turn off the podcast for a little bit?
Leonard: ウィル、ポッドキャストを少しの間だけ止めてくれないか？
Wil: For those of you at home, I am shaking my head no.
Wil: 視聴者の皆さん、私は首を横に振っています。

Scene: The apartment. Including fort.
Scene: アパート。砦の中。
Amy: How’s it going, Sheldon?
Amy: 調子はどう、シェルドン？
Sheldon: Wonderful. I just finished hanging the lights.
Sheldon: 素晴らしい。ライトを吊るし終えたところだ。
Amy: Can I come in?
Amy: 入ってもいい？
Sheldon: Yes, oh, but enter through the side. Batman is a load-bearing blanket.
Sheldon: ああ、いいとも。ただし、横から入ってくれ。バットマンは耐荷重ブランケットだ。
Amy: Amazing.
Amy: すごい。
Sheldon: I know. This isn’t the printout. This is my real face.
Sheldon: 知ってる。これはプリントじゃない。これが僕の本当の顔だ。
Amy: What are we doing? This is a fort. Let’s sit on the floor.
Amy: 何してるの？これ砦でしょ。床に座りましょうよ。
Sheldon: Roughing it? Okay. Everything looks so big from down here. This must be how Leonard feels.
Sheldon: ワイルドに過ごすのか？わかった。下から見ると何でも大きく見えるな。レナードはいつもこんな気分なんだろう。

Scene: Mrs Wolowitz’s house.
Scene: ウォロウィッツ家の家
Howard: I’m surprised you could hear me with this Thin Mint in your ear. Yeah, pretty cool, huh?
Howard: イヤホン代わりにこのシンミントを耳に入れてても聞こえるなんて驚きだな。クールだろ？
Josh: Yeah. Anyway, I should probably get going.
Josh: ええ。そろそろ行かないと。
Bernadette: Howie, have you noticed how often people say that when you start to do magic?
Bernadette: ハワード、あなたがマジックを始めると、みんな決まってそう言うって気づいてる？
Josh: Sorry, I have a long drive.
Josh: すみません、長距離運転なので。
Howard: Well, I hope I get to see you again.
Howard: また会えるといいな。
Josh: I hope so, too. I’ve always dreamed of having a brother to play catch with.
Josh: 僕もそう願っています。ずっとキャッチボールをする兄弟がいるのが夢だったんです。

Bernadette: Keep dreaming.
Bernadette: 夢でも見てなさい。
Howard: Hey, I threw out the first pitch at an Angels game.
Howard: おい、エンゼルスの試合で始球式やったんだぞ。
Josh: Wow.
Josh: へえ。
Bernadette: He did it with a robot.
Bernadette: ロボットにやらせたのよ。
Josh: You had sex with a robot?
Josh: ロボットとセックスしたのか？
Howard: That’s not what she meant.
Howard: そういう意味じゃない！
Raj: But technically, yes.
Raj: まあ、技術的にはイエスだな。

Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Leonard: Hang on, if you’re making all this money, where is it?
Leonard: 待てよ、そんなに稼いでるなら、金はどこにあるんだ？
Penny: In a safe place.
Penny: 安全な場所に。
Leonard: What does that mean, under your bed?
Leonard: どういうことだ、ベッドの下か？
Penny: No, it means a diversified portfolio of stocks and bonds. I’m not overly conservative. I’m young, so my guy said I can afford to take some risks.
Penny: 違うわよ。株式や債券に分散投資してるの。保守的すぎないようにしてる。若いから多少リスクを取っても大丈夫だって、アドバイザーが言ったの。
Leonard: Wait a minute, you have a guy?
Leonard: ちょっと待て、アドバイザーがいるのか？
Penny: Don’t you have a guy?
Penny: あなたはいないの？
Leonard: Why would I have a guy? I don’t have any money.
Leonard: なんであるんだよ？ 金がないんだから。
Penny: Oh, sweetie, you should really get some money.
Penny: あら、かわいそうに。あなたもお金持ちになったらいいのに。
Wil: For those of you listening at home, how great is this?
Wil: ご覧の皆さん、これって最高じゃないですか？
Leonard: Wil, I’m begging you, just please turn that off.
Leonard: ウィル、頼むからそれ止めてくれ。
Wil: Sure. And we’re back.
Wil: もちろん。はい、再開。
Penny: Leonard, why are you making such a big deal out of this? So our roles have changed a bit over the last couple years. This is the way life is. And I’m sure in time they’ll change again.
Penny: レナード、どうしてそんなに大騒ぎするの？ この数年で私たちの役割が少し変わっただけでしょ。人生ってそういうものよ。そのうちまた変わるわよ。
Leonard: Great, you’re not only more successful than me, now you’re more mature.
Leonard: すごいな、成功してるだけじゃなくて、俺より大人なのか。
Penny: Okay, look, would it make you feel better if I did something dumb like sneak out of work one day to go audition for a Kevin Smith movie?
Penny: わかったわ。もし私が何かバカなことしたら気分が良くなる？ 例えば、仕事をサボってケヴィン・スミスの映画のオーディションを受けに行くとか？
Leonard: That would be great, thank you.
Leonard: それは最高だ、ありがとう。
Wil: I’m just gonna jump in here real quick. Leonard, a moment ago, you were dead set against Penny resuming her acting career, but now you’re all for it. Is it fair to say that she played you like a violin?
Wil: ちょっと割り込みますよ。レナード、さっきまでペニーが女優業を再開することに絶対反対だったのに、今は賛成してるんですね。彼女にうまく丸め込まれたって言ってもいいですか？
Leonard: Yes, it is, Wil.
Leonard: そうだ、ウィル。

Scene: Mrs Wolowitz’s house.
Scene: ウォロウィッツの家
Josh: So, I have to ask, was the robot sexy?
Josh: 聞いてもいいかな、そのロボットはセクシーだったのか？
Howard: It was actually just a mechanical hand.
Howard: 実際にはただの機械の腕だったんだ。
Josh: ‘Cause that’s all you need, right?
Josh: それだけで十分なんだろう？
Howard: You are my brother.
Howard: お前は俺の兄弟だな。

Scene: The fort.
Scene: 要塞
Sheldon: Okay, so the final four forts in the first annual best fort ever contest, or fort off, are, Fort Knox, Fort Ticonderoga, Fort Sumter and Fort Cozy McBlanket.
Sheldon: さて、第一回史上最高の要塞コンテスト、名付けて「フォート・オフ」の決勝に残った4つの要塞は、フォートノックス、タイコンデロガ要塞、サムター要塞、そしてフォート・コージー・マクブランケットだ。
Amy: I’d say, Knox over Ticonderoga, ’cause it’s got the gold.
Amy: ノックスがタイコンデロガに勝つわね、金があるから。
Sheldon: Mm-hmm.
Sheldon: ふむ。
Amy: And McBlanket over Sumter ’cause it has a higher thread count. Oh. Ten o’clock. Date night’s over.
Amy: マクブランケットはサムターに勝つわ。糸の数が多いから。あら、10時だわ。デートの時間は終わりね。
Sheldon: Wait, no. We haven’t picked a winner.
Sheldon: 待って、まだだ。優勝者を選んでない。
Amy: We both know this one’s gonna win.
Amy: どっちが勝つか分かってるじゃない。
Sheldon: Well, of course we do. Fort Knox doesn’t have a secret physics lending library.
Sheldon: もちろんだ。フォートノックスには秘密の物理学図書館はないからな。
Amy: Come on, I’ll help you take this down.
Amy: さあ、片付けるの手伝うわ。
Sheldon: Well, wait. What if, just this once, we suspend the date night parameters and you stay later?
Sheldon: 待ってくれ。もし、今回だけ、デートの規則を一時停止して、もっと遅くまでいてもらえたら？
Amy: Well, as long as we’re suspending the parameters, I could stay really late and we could have our first sleepover.
Amy: いいわよ。規則を一時停止するなら、すごく遅くまでいて、初めてのお泊まり会をすることもできるわ。
Sheldon: That’s a big step.
Sheldon: それは大きな一歩だ。
Amy: It’s a big fort.
Amy: 大きな要塞だもの。
Sheldon: Very well. I will agree to a family-friendly, G-rated, boy-girl sleepover.
Sheldon: わかった。家族向け、全年齢対象、男女混合のお泊まり会に同意しよう。
Amy: PG. Some scenes may be too intense for younger viewers.
Amy: PGよ。一部のシーンは小さなお子さんには刺激が強すぎるかもしれないわ。
Sheldon: G-rated, with a warning for families with babies and toddlers.
Sheldon: 全年齢対象だ。ただし、赤ちゃんや幼児のいる家庭には注意書きが必要だ。
Amy: You got yourself a sleepover.
Amy: お泊まり会ね。
Sheldon: Do you need to borrow a toothbrush or pajamas?
Sheldon: 歯ブラシかパジャマを借りるかい？
Amy: Would it alarm you to know that I hid those things here two years ago just in case this ever came up?
Amy: もし、2年前にいつかこういうことが起こるかもしれないと思って、ここに隠しておいたって知ったら驚く？
Sheldon: It would, but you know how much I admire preparedness. How did you know we’d be in the living room?
Sheldon: 驚くよ。でも、僕がどれだけ準備を重んじているかは知っているだろう。リビングにいるってどうしてわかったんだ？
Amy: Who says this is the only one I hid?
Amy: 他にも隠してないって誰が言った？

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Leonard: Hello? What is this?
Leonard: 何だこれは？
Sheldon: We built a fort.
Sheldon: 要塞を作ったんだ。
Leonard: Are those my sheets?
Leonard: それ、俺のシーツか？
Amy: Yes, they are.
Amy: そうよ。
Leonard: Okay. Well, you kids have fun. I’m gonna go to sleep.
Leonard: わかった。まあ、楽しんでくれ。俺は寝るよ。
Sheldon: Well, Leonard, don’t you want to see the inside of the fort?
Sheldon: レナード、要塞の中を見たくないのか？
Leonard: Yeah, I’m good.
Leonard: ああ、いいよ。
Sheldon: Oh, come on. I really wanted to tell someone they can’t come in.
Sheldon: お願いだ。誰かに「入るな」って言いたかったんだ。
Leonard: Okay, fine. Sheldon, may I please visit your fort?
Leonard: わかった、わかった。シェルドン、あなたの要塞を見学させてください。
Sheldon: I want to say no, but it’s too glorious. Get in here.
Sheldon: 拒否したいけど、あまりにも素晴らしい。入れ。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Amy: Okay, have a seat on the floor.
Amy: はい、床に座って。
Sheldon: Not there. That’s my spot.
Sheldon: そこはダメだ。僕の場所だ。

