Scene: The stairwell.
Scene: 階段

Leonard: So you see, what you’re eating is not technically yoghurt, because it doesn’t have enough live acidophilus cultures. It’s really just iced milk with carragenin added for thickness. 
Leonard: あのね、君が食べてるのは厳密にはヨーグルトじゃないんだ。アシドフィルス菌が足りないから。ただの、とろみをつけるためにカラギーナンを加えた、凍ったミルクなんだよ。
Penny: Oh, that’s very interesting.
Penny: へえ、それは興味深いわ。
Leonard: It’s also not pink and has no berries.
Leonard: ピンク色でもないし、ベリーも入ってない。
Penny: Yeah, but it doesn’t really answer my question.
Penny: ええ、でも私の質問の答えにはなってないわ。
Leonard: What was your question again?
Leonard: 何の質問だっけ？
Penny: Do you want some.
Penny: 食べる？
Leonard: Oh, right, no, I’m lactose intolerant.
Leonard: ああ、そうだ。いや、僕は乳糖不耐症なんだ。
Penny: Right.
Penny: そう。
Leonard: So, gas.
Leonard: つまり、ガスが出る。
Penny: Got it. 
Penny: わかった。
Leonard: Well, good night. (They kiss. Camera cuts away to a wall mounted security cam above the lift. Leonard spots its movement and shuffles Penny away.)
Leonard: じゃあ、おやすみ。（二人はキスをする。カメラはエレベーターの上の壁に取り付けられた防犯カメラに切り替わる。レナードはその動きに気づき、ペニーを押し退ける。）
Penny: What are you doing?
Penny: 何してるの？
Leonard: There was a draft.
Leonard: 隙間風が吹いてた。
Penny: I didn’t feel a draft. 
Penny: 隙間風なんて感じなかったわ。
Leonard: Why don’t we just go into your….
Leonard: 君の部屋に…
Penny: Oh, yeah, you know what, maybe we should just slow things down a little.
Penny: ああ、そうね。ちょっとゆっくり進めた方がいいかも。
Leonard: No, no, I didn’t mean to go into your apartment to… go fast. 
Leonard: 違う、違う、君の部屋に行って…早く進めようって意味じゃないんだ。
Penny: No, I know, I… I know what you meant, it’s just… it’s only our first date.
Penny: ええ、わかってる。わかってるわよ。ただ…まだ最初のデートだから。
Leonard: Yeah, okay, sure, no problem, why don’t we just figure out where we’re going, and when we want to get there, and then rate of speed equals distance over time. Solve for R.
Leonard: ああ、わかった。もちろんだ。問題ない。どこに向かって、いつそこに着きたいか、それを決めて、速さは距離を時間で割ったものだ。Rを求めればいい。
Penny: Or we could just wing it. 
Penny: それとも、行き当たりばったりでもいいんじゃない？
Leonard: That might work too. 
Leonard: それもアリかもしれない。
Penny: Goodnight Leonard.
Penny: おやすみ、レナード。
Leonard: Goodnight. (He throws the camera a dirty look.) 
Leonard: おやすみ。（彼はカメラを睨みつける。）
Cut to inside the apartment.
場面転換：アパートの中
Raj: He’s coming. Screen saver. 
Raj: 来るぞ。スクリーンセーバー。
Howard: Oh, hey, Leonard, how was your date?
Howard: おう、やあ、レナード。デートはどうだった？
Leonard: Bite me. Sheldon, how could you just sit there and let them spy on me?
Leonard: うるさい。シェルドン、なんで座って見てるんだ？スパイさせて。
Sheldon: They were clever, Leonard. They exploited my complete lack of interest in what you were doing. 
Sheldon: 彼らが賢かったんだよ、レナード。君の行動に私が全く興味がないのを利用したんだ。
Howard: You should thank us. When future generations try to determine why your relationship with Penny crashed and burned, this right here is the black box. 
Howard: 感謝すべきだぞ。将来の世代が、君とペニーの関係がなぜ破綻したのかを調べようとしたら、これがブラックボックスになるんだから。
Leonard: What are you talking about, the date went fine. 
Leonard: 何を言ってるんだ？デートはうまくいったよ。
Raj: Dude, she said she wants to slow things down.
Raj: おい、彼女はゆっくり進めたいって言ったぞ。
Leonard: Okay, so, she said she wants to slow things down. It’s like saying “I’m really enjoying this meal, I’m going to slow down and savour it.” 
Leonard: ああ、そう、彼女はゆっくり進めたいって言った。それは、「この料理はとても美味しいから、ゆっくり味わって食べよう」って言ってるようなものだ。
Howard: No, it’s like “this fish tastes bad, so I’m going to slow down and spit it out.”
Howard: 違う。「この魚はまずいから、ゆっくり吐き出そう」って言ってるようなもんだ。
Raj: You being the fish.
Raj: お前が魚な。
Leonard: I’m not the fish. 
Leonard: 僕は魚じゃない。
Howard: Oh really, did you make a second date.
Howard: へえ、それで、次のデートの約束はしたのか？
Leonard: Well, we sort of decided to wing it. 
Leonard: まあ、行き当たりばったりってことにしたんだ。
Sheldon: Oh, even I know that’s lame. 
Sheldon: ああ、さすがの私でもそれはダサいと思う。
Leonard: Okay, alright, let’s assume your hypothesis. We went to dinner, we talked, we laughed, we kissed, where could I have possibly gone wrong. 
Leonard: わかった、わかった。君たちの仮説を認めよう。夕食に行って、話して、笑って、キスをした。どこで間違った可能性があるんだ？
 Howard: Think back, Leonard, the littlest things can set women off. Like, hey, the waitress is hot, I bet we could get her to come home with us. Or, how much does your mom weigh, I want to know what I’m getting into.
Howard: 思い出せ、レナード。ほんの些細なことが女性を怒らせるんだ。「ねえ、あのウェイトレス、可愛いよね。家に連れ帰れるかも」とか、「君のお母さんは何キロ？　これからどうなるか知りたいんだ」とか。
Leonard: I didn’t say anything like that.
Leonard: そんなこと言ってないよ。
Howard: Good, ‘cos they don’t work. 
Howard: よかったな、うまくいかないから。
Raj: They also don’t care for it if you stare at them and hyperventilate. Sadly, that’s my home run swing. 
Raj: あと、じっと見つめて過呼吸になったりするのも嫌がるぞ。残念ながら、それが僕の必殺技なんだ。
Leonard: Look, everything went fine. I didn’t even have to refer to my impromptu conversation starters. The woman across the hall is into me. 
Leonard: いいか、全てうまくいったんだ。即興で考えた会話のきっかけを使う必要すらなかった。向かいの部屋の女性は僕に気があるんだ。
Howard: Let’s go to the tape. Look at her reaction to the goodnight kiss, no change in respiration, pupils un-dilated, no flushing of the chest.
Howard: 録画を見てみよう。おやすみのキスの反応を見てみろ。呼吸に変化なし、瞳孔は開いていない、胸は赤くなっていない。
Raj: Nice close up, by the way. 
Raj: いいクローズアップだな、ちなみに。
Sheldon: Interesting, her jaws are clenched, no tongue access, clearly a bad sign amongst mating humans. 
Sheldon: 興味深い。顎は緊張し、舌の動きがない。明らかに、求愛する人間にとっては悪い兆候だ。
Leonard: That’s not a bad sign.
Leonard: それは悪い兆候じゃない。
Sheldon: Please, you might as well have been two iguana with no dewlap enlargement. 
Sheldon: お願いだから。君たちはまるで、喉袋が膨らんでいない2匹のイグアナだ。
Raj: And the worst sign of all is, you’re here and not there. 
Raj: そして、最悪の兆候は、君がそこにいなくてここにいることだ。
Leonard: I’m not there because I’m taking things slow. Which, by the way, compared to you guys approaches warp speed. And take down that camera. 
Leonard: ゆっくり進めているから、そこにいないんだ。ちなみに、君たちに比べれば、ワープスピードに近いぞ。そして、カメラを撤去しろ。
Raj: He was a lot more fun when he had no hope. 
Raj: 希望がなかった時の方が、ずっと面白かったな。
Howard: Give him time.
Howard: 時間をくれ。

Credits sequence
クレジット

Scene: The laundry room. Sheldon is folding shirts. 
Scene: 洗濯室。シェルドンがシャツを畳んでいる。
Penny (entering): Hi.
Penny: ハーイ。
Sheldon: Oh, hi Penny. FYI, the hot water is inadequate on machine 2 so colours only, and 4 is still releasing the fabric softener too early in the cycle so I’d avoid using that for your delicates. 
Sheldon: ああ、こんにちは、ペニー。参考までに、2番の洗濯機は温水が不十分なので色物専用で、4番はまだ柔軟剤をサイクル開始時に投入してしまうので、デリケートな衣類には使用しない方がいいですよ。
Penny (tipping all her laundry into one machine at once): Thanks. 
Penny: どうも。（洗濯物を全て一つの洗濯機に突っ込む）
Sheldon: Oh, good Lord. Why don’t you just take your clothes down to the river and beat them with a rock? 
Sheldon: なんてことだ。いっそ川に洗濯物を持って行って、石で叩き洗いをしたらどうですか？
Penny: Sheldon, may I ask you a question? 
Penny: シェルドン、質問してもいい？

Sheldon: I would prefer that you not, but I won’t go so far as to forbid it.
Sheldon: できればやめてほしいけど、禁止するほどではないよ。
Penny: Alright, I heard yes, so… okay, here’s my question, has Leonard ever dated, you know, a regular girl.
Penny: わかった、イエスって聞こえたから… ええと、質問なんだけど、レナードって普通の女の子と付き合ったことある？
Sheldon: Well I assume you’re not referring to digestive regularity? Because I’ve come to learn that such inquiries are inappropriate.
Sheldon: 便通のことじゃないよね？ そういう質問は不適切だって学んだから。
Penny: No, I meant has he ever been involved with someone who wasn’t a braniac?
Penny: 違うわ、頭でっかちじゃない人と付き合ったことあるかってこと。
Sheldon: Oh. Well, a few years ago he did go out with a woman who had a PhD in French Literature.
Sheldon: ああ。 そうだ、数年前にフランス文学の博士号を持ってる女性と付き合ってたよ。
Penny: How is that not a braniac?
Penny: それのどこが頭でっかちじゃないの？
Sheldon: Well, for one thing, she was French. For another, it was literature.
Sheldon: まず、彼女はフランス人だった。 それから、文学だった。
Penny: So, do you think that if Leonard and I keep dating he’ll eventually get bored with me.
Penny: じゃあ、レナードと私が付き合い続けたら、彼は最終的に私に飽きると思う？
Sheldon: That depends.
Sheldon: それは場合による。
Penny: On what?
Penny: 何に？
Sheldon: Do you have a working knowledge of quantum physics?
Sheldon: 量子物理学の実用的な知識はある？
Penny: No.
Penny: ないわ。
Sheldon: Do you speak Klingon?
Sheldon: クリンゴン語は話せる？
Penny: No.
Penny: 話せないわ。
Sheldon: Do you know any card tricks?
Sheldon: カードマジックは何か知ってる？
Penny: Okay, okay, you know, I get it, Leonard has no business being involved with a waitress slash actress who felt so insecure that she lied to him about finishing community college.
Penny: わかった、わかったわよ。 レナードは、コミュニティカレッジを卒業したと嘘をついた、不安だらけのウェイトレス兼女優と付き合うべきじゃないってことでしょ。
Sheldon: Why would you lie about that?
Sheldon: なぜそんな嘘をついたの？
Penny: Well, he was going on and on about this college and that grad school and I didn’t want him to think I was some stupid loser.
Penny: だって、彼があれこれ大学や大学院の話をするから、私がただのバカな負け犬だと思われたくなかったの。
Sheldon: You thought the opposite of stupid loser was community college graduate?
Sheldon: バカな負け犬の反対は、コミュニティカレッジ卒業生だと思ったの？
Penny: You know, there are a lot of successful people in this country who are community college graduates.
Penny: あのね、この国にはコミュニティカレッジ卒業生で成功してる人がたくさんいるのよ。
Sheldon: Yeah, but you were neither.
Sheldon: そうだね、でも君はどちらでもなかった。
Penny: Right, okay look, this is between you and me, you cannot tell Leonard any of this.
Penny: わかったわよ。 いい？ これは私とあなただけの秘密、レナードには絶対に言わないで。
Sheldon: You’re asking me to keep a secret?
Sheldon: 秘密を守ってほしいと？
Penny: Yeah.
Penny: そうよ。
Sheldon: Well I’m sorry, but you would have had to express that desire before revealing the secret, so that I could choose whether or not I wanted to accept the covenant of secret keeping. You can’t impose a secret on an ex post facto basis.
Sheldon: それは残念だけど、秘密を明かす前にそう言ってくれないと、僕が秘密を守るという契約を受け入れるかどうか決められないんだ。 事後的に秘密を押し付けることはできない。
Penny: What?
Penny: 何？
Sheldon: Secret keeping is a complicated endeavour. One has to be concerned not only about what one says, but about facial expression, autonomic reflexes, when I try to deceive, I myself have more nervous tics than a lyme disease research facility. (Long pause.) It’s a joke. It relies on the hominymic relationship between tick the blood-sucking arachnid, and tic the involuntary muscular contraction. I made it up myself.
Sheldon: 秘密を守ることは複雑な作業なんだ。 何を言うかだけでなく、表情や自律神経反射にも気を配らなければならない。 僕が何かを欺こうとすると、ライム病の研究施設よりも多くのチックが出る。（長い沈黙）冗談だよ。 吸血性のクモであるtickと、不随意の筋肉の収縮であるticの同音異義語の関係を利用している。 僕が自分で作ったんだ。
Penny: Okay, look, if Leonard finds out that I lied, I will absolutely die of embarrassment.
Penny: いい？ もしレナードが私が嘘をついたことを知ったら、私は恥ずかしさで死んでしまうわ。
Sheldon: Physiologically impossible.
Sheldon: 生理的に不可能だ。
Penny: Oh Sheldon, please, look, I’m asking you as a friend.
Penny: ああ、シェルドン、お願いよ。 お願い、友達として頼んでるの。
Sheldon: So you’re saying that friendship contains within it an inherent obligation to maintain confidences?
Sheldon: つまり、友情には秘密を守る義務が含まれていると？
Penny: Well, yeah.
Penny: まあ、そうね。
Sheldon: Interesting. See, one more question, and perhaps I should have led with this, when did we become friends?
Sheldon: 興味深い。 もう一つ質問があるんだけど、最初に聞くべきだったかもしれない。 いつ僕らは友達になったんだ？
Scene: The stairwell.
Scene: 階段

Sheldon: I.e, I couldn’t become Green Lantern unless I was chosen by the guardians of Oa, but given enough start-up capital and an adequate research facility, I could be Batman.
Sheldon: つまり、僕がグリーンランタンになるには、オアの守護者に選ばれなければならない。でも、十分な起業資金と適切な研究施設があれば、バットマンになれる。
Leonard: You could be Batman?
Leonard: 君がバットマンに？
Sheldon: Sure. (In a gravelly voice) I’m Batman. See.
Sheldon: もちろん。（かすれた声で）僕がバットマンだ。ほら。
Penny (arriving): Hi guys.
Penny (到着して): ハーイ、みんな。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Sheldon (looking the other way uncomfortably): Hi Penny.
Sheldon (落ち着かない様子でそっぽを向いて): ハイ、ペニー。
Leonard: Hey, Penny, if you’re not doing anything Friday night I thought maybe we could go and see a movie.
Leonard: ペニー、もし金曜日の夜に何か予定がなければ、映画でも見に行かないかなと思って。
Penny: Oh, um, you know, I think I have the dinner shift on Friday.
Penny: ああ、ええと、金曜日はディナーシフトだと思うの。
Leonard: What about Saturday?
Leonard: 土曜日は？
Penny: You know, I’m not sure, the manager hasn’t posted the schedule yet, how about I let you know.
Penny: わからないわ、マネージャーがまだスケジュールを発表してないの。教えるわ。
Leonard: Great. So you just let me know when you know. So… (she leaves) Oh God, I am the bad fish! What did I do wrong?
Leonard: 最高だ。 じゃあ、わかったら教えてくれ。 じゃあ… （彼女が去る）ああ、なんてこった、僕は腐った魚だ！ 何を間違えたんだ？
Sheldon: Why are you asking me, I have no information about your interactions with Penny other than what you provided me, nor do I have any method of learning such things. (Runs away.)
Sheldon: なぜ僕に聞くんだ？ 君から聞いたこと以外に、君とペニーのやり取りについての情報はないし、それを知る方法もない。（走り去る）
Leonard (chasing him): What does that mean?
Leonard (彼を追いかけながら): どういう意味だ？
Sheldon: Nothing. You seem to be implying an informational back channel between me and Penny where obviously none exists.
Sheldon: 何も意味しない。 君は僕とペニーの間に情報の裏ルートがあると言っているように聞こえるが、そんなものは存在しないのは明らかだ。
Leonard: No I didn’t.
Leonard: そんなこと言ってない。
Sheldon: I just think you need to be careful how you phrase things, sir.
Sheldon: 言葉遣いには気をつけた方がいいと思うよ、サー。
Leonard: What’s going on with you?
Leonard: どうしたんだ？
Sheldon: Well I might ask you the same question. Why do you insist on attempting to drag me into matters which have nothing to do with me? But exist between you and Penny. A person to whom I barely speak. (His eye begins to twitch.)
Sheldon: それはこっちのセリフだよ。 なぜ君は、僕とは何の関係もないことに僕を巻き込もうとするんだ？ 君とペニーの間のことだろう。 ほとんど話したことのない人とのね。（彼の目が痙攣し始める）
Leonard: What’s wrong with your face?
Leonard: 顔どうした？
Sheldon: There’s no reason to bring my looks into this. Good day, Leonard.
Sheldon: 僕の容姿を持ち出す理由はないだろう。 ごきげんよう、レナード。
Leonard: What?
Leonard: え？
Sheldon: I said Good Day! (He leaves)
Sheldon: ごきげんようと言ったんだ！（立ち去る）
Leonard: Good day?
Leonard: ごきげんよう？
Scene: The Cheesecake Factory
Scene: チーズケーキ・ファクトリー

Penny: Also today we have a fresh caught Alaska salmon, and that’s served with a teriyaki glaze and sticky rice. Our soup of the day…
Penny: 本日のおすすめは、アラスカ産の新鮮な鮭です。照り焼きソースと餅米でご用意しております。 本日のスープは…
Sheldon (appearing behind her): You must release me from my oath.
Sheldon (彼女の背後に現れて): 誓いから解放してくれ。
Penny: Sheldon, I’m working.
Penny: シェルドン、仕事中よ。
Sheldon: Why don’t you take a minute to decide (leads her away) I can’t keep your secret Penny. I’m going to fold like an energy based anobo protein in conformational space. Like a renaissance triptych. Like a cheap suit.
Sheldon: 少し時間を取って考えてみたらどうだ（彼女を連れ出す）君の秘密は守れない、ペニー。 エネルギーベースのアノボタンパク質が立体構造空間で折りたたまれるように、ルネサンスの三連祭壇画のように、安物のスーツのように崩れてしまいそうだ。
Penny: Oh, look, why is it so hard for you to keep one little secret?
Penny: ああ、どうしてあなたはたった一つの小さな秘密を守るのがそんなに難しいの？

Sheldon: I’m constitutionally incapable. That’s why I was refused clearance for a very prestigious government research fellowship at a secret military supercollider, located beneath a fake agricultural station 12.5 miles south east of Travers City, Michigan. Which you did not hear about from me. 
Sheldon: 私は体質的に無理だ。だから、ミシガン州トラバースシティの南東12.5マイルにある偽装された農業試験場の地下にある秘密の軍事超大型加速器での、非常に名誉ある政府の研究フェローシップの許可が下りなかったんだ。絶対に私から聞いたなんて言わないでくれ。
Penny: Look, just forget I told you about me not graduating from community college. Okay?
Penny: いい？私が短大を卒業してないって言ったことは、忘れちゃって。いい？
Sheldon: Forget! You want me to forget? This mind does not forget. I haven’t forgotten a single thing since the day my mother stopped breast feeding me. It was a drizzly Tuesday.
Sheldon: 忘れろだと？私に忘れろと言うのか？この頭脳は忘れない。母が私に母乳を与えるのを止めた日から、私は何も忘れていない。それは雨の火曜日だった。
Penny: Okay, look, you promised me you would keep my secret so you’re just going to have to figure out a way to do it.
Penny: わかったわ。約束したんだから、どうにかして秘密を守ってよ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon (entering): Leonard, I’m moving out. 
Sheldon (入ってくる): レナード、引っ越すよ。
Leonard: What do you mean, you’re moving out? Why? 
Leonard: どういうことだ、引っ越すって？どうして？
Sheldon: There doesn’t have to be a reason. 
Sheldon: 理由なんて必要ない。
Leonard: Yeah, there kind of does.
Leonard: いや、いるだろ。
Sheldon: Not necessarily. This is a classic example of munchausen’s trilemma. Either the reason is predicated on a series of sub-reasons leading to an infinite regression, or it tracks back to arbitrary axiomatic statements, or it’s ultimately circular, i.e., I’m moving out because I’m moving out. 
Sheldon: 必ずしもそうではない。これはミュンヒハウゼンのトリレンマの典型的な例だ。理由は、無限後退につながる一連の副次的理由に基づいているか、恣意的な公理的ステートメントに遡るか、あるいは最終的には循環的、つまり、引っ越すのは引っ越すからだ、ということになる。
Leonard: I’m still confused.
Leonard: まだよくわからない。
Sheldon: Leonard, I don’t see how I could have made it any simpler. 
Sheldon: レナード、これ以上どう簡単に説明できるのかわからないよ。
Howard (entering): Hey, qu’est q’wass up?
Howard (入ってくる): よお、どうした？
Raj: We just got back from that exhibit of those plasticised human cadavers.
Raj: プラスティネーションされた人体標本の展示から帰ってきたばかりだ。
Howard: And some of those skinless chicks were hot. 
Howard: 何人かの皮のない女の子はホットだったな。
Sheldon: If you’ll excuse me, I’m going to pack. 
Sheldon: 失礼するが、荷造りをするよ。
Howard: That’s kind of an overreaction to a little harmless necrophilia. 
Howard: ちょっとした無害なネクロフィリアに対する過剰反応だな。
Leonard: It’s not you, Howard, he says he’s moving out. 
Leonard: ハワードのせいじゃないんだ、彼は引っ越すって言ってるんだ。
Raj: What did you do? Did you change the contrast or brightness settings on the television?
Raj: 何をしたんだ？テレビのコントラストや明るさの設定を変えたのか？
Leonard: No.
Leonard: いいや。
Raj: Did you take a band aid off in front of him? 
Raj: 彼の前で絆創膏を剥がしたか？
Leonard: No.
Leonard: いいや。
Howard: Did you buy generic ketchup, forget to rinse the sink, talk to him through the bathroom door? 
Howard: ジェネリックケチャップを買ったり、シンクをすすぎ忘れたり、バスルームのドア越しに話しかけたりしたか？
Raj: Adjust the thermostat, cook with cilantro, pronounce the T in often? 
Raj: サーモスタットを調整したり、コリアンダーで調理したり、oftenのTを発音したりしたか？
Leonard: No. 
Leonard: いいや。
Howard: Did you make fun of trains? 
Howard: 電車のことをからかったか？
Leonard: I didn’t do anything, he’s just gone insane.
Leonard: 何もしてないよ、彼はただ気が狂ったんだ。
Raj: Well, we all knew this day was coming. 
Raj: まあ、いつかこうなることはみんなわかってたけどな。
Leonard: That was fast. 
Leonard: 早いな。
Sheldon: It’s my pre-packed disaster evacuation bag. Recommended by the department of homeland security. And Sarah Connor. 
Sheldon: これは事前にパッキングされた災害避難用バッグだ。国土安全保障省とサラ・コナーの推奨品だ。
Leonard: Where are you gonna live? 
Leonard: どこに住むんだ？
Sheldon: Until I find a permanent place I will stay with friends. 
Sheldon: 永住の場所が見つかるまでは、友人のところに泊まるよ。
Howard: Bye (runs out.) 
Howard: バイバイ (走り去る)
Raj: Well you can’t stay with me, I have a teeny tiny apartment. 
Raj: うちには泊まれないよ、すごく狭いアパートだから。
Sheldon: Excuse me, but isn’t hosting guests an aspect of Menushya Yajna, one of the five central religious duties or sacrifices of the Hindu householder? 
Sheldon: 失礼だが、客をもてなすことは、ヒンドゥー教徒の主婦の5つの中核的な宗教的義務または犠牲の1つである、マヌシャ・ヤジナの一側面ではないか？
Raj: I hate trains. 
Raj: 電車なんて大嫌いだ。
Sheldon: Don’t be ridiculous, you love trains. 
Sheldon: ばかげてる、君は電車が好きじゃないか。
Raj: Yes I do, come on. See you later Leonard. (Sheldon drops keys in bowl and leaves without a word.)
Raj: 好きだよ、さあ。またねレナード。(シェルドンは鍵をボウルに落とし、一言も言わずに去る)
Leonard: This could work. 
Leonard: なんとかなるかも。
Scene: Raj’s apartment. 
Scene: ラージのアパート
Sheldon: This is a very old building. 
Sheldon: これはとても古い建物だな。
Raj: Sixty years. Used to be a watch factory. 
Raj: 60年だよ。昔は時計工場だったんだ。
Sheldon: Uh-oh.
Sheldon: まずいな。
Raj: What? 
Raj: なんだ？
Sheldon: Don’t you worry about the residual radium from the luminous dials?
Sheldon: 発光文字盤の残留ラジウムは心配じゃないのか？
Raj: Not until now. 
Raj: 今まで気にしたことなかった。
Sheldon: I can’t believe I didn’t bring my gieger counter. You know, I had it on my bed and I didn’t pack it. 
Sheldon: ガイガーカウンターを持ってこなかったなんて信じられない。ベッドの上に置いてあったのに、パッキングしなかったんだ。
Raj: Well, if you’re not comfortable staying here, Sheldon…
Raj: もしここに泊まるのが嫌なら、シェルドン…
Sheldon: I’m kidding, I packed it. It was a joke, I was subverting the conversational expectations. I believe they call that the, um, old switcheroo. 
Sheldon: 冗談だよ、パッキングしたよ。ジョークだ、会話の期待を覆したんだ。ええと、昔ながらの入れ替えってやつだ。
Raj: Terrific. 
Raj: すごいね。
Sheldon (referring to Bollywood singing on television): Is that woman Aishwarya Rai?
Sheldon (テレビのボリウッドの歌に言及して): あの女性はアイシュワリヤー・ラーイか？
Raj: Yes, isn’t she an amazing actress.
Raj: そうだよ、すごい女優だと思わないか？
Sheldon: Actually, I’d say she’s a poor man’s Madhuri Dixit. 
Sheldon: 実際には、彼女は貧乏人のマドゥリ・ディークシットと言えるだろう。
Raj: How dare you. Aishwarya Rai is a Goddess. By comparison Madhuri Dixit is a leprous prostitute.
Raj: なんてことを言うんだ。アイシュワリヤー・ラーイは女神だ。それに比べてマドゥリ・ディークシットはらい病の売春婦だ。
Sheldon: Sorry, I didn’t mean to offend you. Obviously you’re not that familiar with Indian cinema. 
Sheldon: すまない、気分を害するつもりはなかった。君はインド映画にあまり詳しくないようだ。
Scene: Howard’s house. The door rings. 
Scene: ハワードの家。ドアが鳴る。
Howard: Who is it?
Howard: 誰だ？
Voice: Strippergram. (Howard opens door. Outside are Raj and Sheldon.)
Voice: ストリッパーグラムです。(ハワードがドアを開ける。外にはラージとシェルドンがいる。)
Raj: Tag. You’re it. (Runs away.) 
Raj: 鬼ごっこ。お前が鬼だ。(逃げる)
Howard: Shouldn’t you have put him in a brown paper bag and set him on fire? 
Howard: 紙袋に入れて火をつけるべきじゃないのか？
Scene: Howard’s bedroom. Howard is in bed, Sheldon is on a blow up mattress on the floor.
Scene: ハワードの寝室。ハワードはベッドにいて、シェルドンは床の膨張式マットレスの上にいる。
Sheldon: I’ve never slept on an air mattress before. No lumbar support whatsoever. 
Sheldon: 今までエアマットレスで寝たことがない。腰のサポートが全くない。
Howard: Maybe you’d be happier on a park bench? 
Howard: 公園のベンチの方が幸せかもしれないぞ？

Sheldon: I don’t see any way to get a park bench in here.
Sheldon: ここに公園のベンチを入れる方法が見当たらないな。
Howard: Do you want to switch?
Howard: 交代する？
Sheldon: No, that’s fine. I’m perfectly comfortable sleeping on a bouncy castle. 
Sheldon: いいんだ、大丈夫。僕はトランポリンの上で寝るのが全く苦じゃない。
Howard: Get out of bed, we’re switching.
Howard: ベッドから出て、交代だ。
Sheldon: Now, only if you want to.
Sheldon: べつに、君がそうしたいなら、だけどね。
Howard: Just get in the bed!
Howard: いいからベッドに入れ！
Howard’s mother (off): What’s going on? Are you boys roughhousing? 
ハワードの母（声のみ）：何してるの？ケンカでもしてるの？
Howard: We’re just talking ma. 
Howard: ただ話してるだけだよ、ママ。
Howard’s mother: If you don’t settle down right now, I’m not going to let you have any more sleepovers. 
ハワードの母：今すぐ静かにしないと、もうお泊まりはさせないわよ。
Howard: For God’s sake, ma, I’m 27 years old. It’s not even a school night! (To Sheldon) Comfy now?
Howard: 勘弁してくれよ、ママ、俺は27歳だぞ。しかも学校がある日でもないのに！（シェルドンに）落ち着いたか？
Sheldon: Meh. That poster of Halle Berry’s a little unnerving. 
Sheldon: まあね。ハル・ベリーのポスターがちょっと落ち着かない。
Howard: So don’t look at it.
Howard: じゃあ見るなよ。
Sheldon: She’s like my fourth favourite catwoman.
Sheldon: 彼女は僕にとって4番目に好きなキャットウーマンなんだ。
Howard: No kidding?
Howard: マジで？
Sheldon: Yeah, Julie Newmar, Michelle Pfieffer, Eartha Kitt and then her. 
Sheldon: そう、ジュリー・ニューマー、ミシェル・ファイファー、アーサ・キット、そして彼女だ。
Howard: What about Lee Meriwether?
Howard: リー・メリウェザーは？
Sheldon: Oh, I forgot about Lee Meriwether.
Sheldon: ああ、リー・メリウェザーを忘れてた。
Howard: Well I’m glad that’s settled. 
Howard: それで話がまとまってよかったよ。
Sheldon: That makes Halle Berry my fifth favourite catwoman. There’s Julie Newmar, Michelle Pfieffer, Eartha Kitt, Lee Meriwether…
Sheldon: それでハル・ベリーは僕にとって5番目に好きなキャットウーマンになるね。ジュリー・ニューマー、ミシェル・ファイファー、アーサ・キット、リー・メリウェザー…。
Howard: Please, I’m begging you, go to sleep.
Howard: お願いだから、頼むから寝てくれ。
Sheldon: I’m trying, I’m counting catwomen. She did make a fine mutant in the X-Men movies though.
Sheldon: 寝ようとしてるんだ、キャットウーマンを数えてるんだ。でも彼女はX-MENの映画ではいいミュータントだったな。
Howard: Oh for God’s sake.
Howard: ああ、もう。
Sheldon: But she’s not my favourite of the X-Men, in order that would be Wolverine, Cyclops, oh wait, I forgot Professor X. Professor X, Wolverine, Cyclops, Iceman, then Storm, Angel, the Beast, oh wait, Nightcrawler. Professor X, Nightcrawler, Wolverine, Cyclops, Iceman, then Storm, Angel….
Sheldon: でも彼女は僕が一番好きなX-MENじゃないな、順番で言うとウルヴァリン、サイクロップス、ああ、待って、プロフェッサーXを忘れてた。プロフェッサーX、ウルヴァリン、サイクロップス、アイスマン、それからストーム、エンジェル、ビースト、ああ、待って、ナイトクローラー。プロフェッサーX、ナイトクローラー、ウルヴァリン、サイクロップス、アイスマン、それからストーム、エンジェル…。
Scene: Sheldon and Leonard’s apartment. There is an urgent rapping at the door.
Scene: シェルドンとレナードのアパート。ドアを叩く音が激しく響く。
Leonard: I’m coming! (Opens the door. Sheldon falls inside, wearing his pyjamas. Howard is outside.)
Leonard: 今行く！（ドアを開ける。シェルドンがパジャマ姿で倒れ込んでくる。ハワードが外に立っている。）
Sheldon: Hey, there he is, there’s my old buddy-bud-bud. 
Sheldon: やあ、そこにいるね、僕の古き良き親友、バディバディ。
Leonard: What’s with him?
Leonard: こいつどうしたんだ？
Howard: Koothrappali dumped him on me, and he couldn’t get to sleep, so I gave him a glass of warm milk with a handful of my mom’s valium in it. But he still wouldn’t shut up, so, tag, you’re it. 
Howard: クースラポリが俺に押し付けてきて、こいつが全然寝ないから、ママのバリウムを混ぜた温かい牛乳を飲ませたんだ。でもまだ黙らないから、はい、お前の番。
Sheldon: I’m ba-ack!
Sheldon: 帰ってきたぞー！
Leonard: I still don’t know why you left.
Leonard: なんで出て行ったのかまだ分からないんだが。
Sheldon: I can’t tell you.
Sheldon: 言えないんだ。
Leonard: Why not.
Leonard: なぜだ。
Sheldon: I promised Penny. 
Sheldon: ペニーと約束したんだ。
Leonard: You promised Penny what? 
Leonard: ペニーと何を約束したんだ？
Sheldon: That I wouldn’t tell you the secret. Shhhhh!
Sheldon: その秘密を君に言わないって。シーッ！
Leonard: What secret. Tell me the secret. 
Leonard: どんな秘密だ。その秘密を教えてくれ。
Sheldon: Mom smokes in the car. Jesus is okay with it, but we can’t tell Dad. 
Sheldon: ママが車の中でタバコを吸うんだ。イエスは大丈夫だって言ってるけど、パパには言えない。
Leonard: Not that secret, the other secret.
Leonard: そっちの秘密じゃなくて、もう一つの秘密だ。
Sheldon: I’m Batman. Shhhhh!
Sheldon: 僕はバットマンだ。シーッ！
Leonard: Dammit, Sheldon! You said Penny told you a secret, what was the secret.
Leonard: くそ、シェルドン！ペニーが君に秘密を教えたって言ったな、それは何なんだ。
Sheldon: Okay, I’ll tell you, but you can’t tell Leonard. 
Sheldon: わかった、教えてあげるけど、レナードには言っちゃダメだよ。
Leonard: I promise. 
Leonard: 約束する。
Sheldon: Penny lied about graduating from community college because she is afraid she’s not smart enough for Leonard. 
Sheldon: ペニーは、自分がレナードに見合うほど賢くないから、短期大学を卒業したって嘘をついたんだ。
Leonard: So it’s nothing I did? It’s her problem? 
Leonard: つまり、俺のせいじゃないのか？彼女の問題なのか？
Sheldon: I drank milk that tasted funny. 
Sheldon: 変な味のミルクを飲んだ。
Leonard: Penny thinks I’m too smart for her, that’s ridiculous. 
Leonard: ペニーが俺のことを頭良すぎだって思ってるなんて、バカげてる。
Sheldon: I know, most of your work is extremely derivative. Don’t worry, that’s not a secret. Everybody knows. 
Sheldon: 知ってるよ、君の研究はほとんどが模倣の域を出てない。心配しないで、それは秘密じゃない。みんな知ってる。
Scene: The hallway. Leonard is outside Penny’s door.
Scene: 廊下。レナードはペニーのドアの外にいる。
Penny (opening door): Hi.
Penny（ドアを開けて）: ハイ。
Leonard: Yeah, hi, listen, I know what’s been bothering you about us, and I have the answer. 
Leonard: ああ、ハイ。あのさ、君が俺たちのことで悩んでいること、分かったんだ。そして、その答えがある。
Penny: What are you talking about.
Penny: 何のこと？
Leonard: First I want to say that it’s not Sheldon’s fault, he tried very hard to keep your secret, if Howard hadn’t drugged him he would have taken it to his grave. 
Leonard: まず言っておきたいのは、シェルドンのせいじゃないんだ。彼は君の秘密を守ろうとすごく頑張ってくれた。もしハワードが薬を飲ませなければ、彼は墓場まで持って行っただろう。
Penny: He told you?
Penny: 彼、言ったの？
Leonard: Yes, but it’s okay. Now that we know what the problem is, there’s a simple solution. (Hands her a brochure.) 
Leonard: ああ、でも大丈夫。問題が分かった今、簡単な解決策がある。（パンフレットを渡す。）
Penny: Pasadena city college? 
Penny: パサデナ市立大学？
Leonard: A place for fun, a place for knowledge. See, this man here’s playing hacky sack, and this girl’s going to be a paralegal. 
Leonard: 楽しい場所、知識の場所。ほら、この男性はここでハッキーサックをしてて、この女の子はパラリーガルになるつもりなんだ。
Penny: Wow, I get it, because Dr Leonard Hofstadter can’t date a girl without a fancy college degree. 
Penny: へえ、なるほどね。レナード・ホフスタッター博士は、立派な大学の学位を持っていない女の子とはデートできないってことね。
Leonard: Well, it’s really not that fancy, it’s just a city college. 
Leonard: いや、そんなに立派な大学じゃないんだ。ただの市立大学だし。
Penny: Right, but I have to have some sort of degree to date you? 
Penny: そう、私があなたとデートするためには、何らかの学位が必要なの？
Leonard: That doesn’t matter to me at all.
Leonard: そんなこと全然気にしてないよ。
Penny: So, it’s fine with you if I’m not smart. 
Penny: つまり、私が賢くなくても構わないのね。
Leonard: Absolutely. (She slams the door in his face.) Okay, this time I know where I went wrong. (Looking up and seeing the camera) Oh bite me! 
Leonard: もちろんだ。（彼女は彼の顔にドアを叩きつける。）分かった、今度はどこを間違えたか分かったぞ。（カメラを見て）ああ、くそ！

