Series 02 Episode 18 – The Work Song Nanocluster
シーズン2 エピソード18 – 仕事の歌ナノクラスター

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Raj: Knight to queen’s bishop-five.
Raj: ナイトをクイーンズビショップ５に。
Howard: Oh, very nice. What’s Leonard going to do? Does he give up the pawn or does he give up the position?
Howard: おお、いいね。レナードはどうする？ポーンを捨てるか、ポジションを捨てるか。
Raj: Let’s find out. Leonard, ready?
Raj: さあ、どうするか見てみよう。レナード、準備はいい？
Leonard: Ready.
Leonard: 準備OK。
Raj: Go. (Leonard sprays an aerosol which lights up laser beams. He tries to negotiate the beams as Howard and Raj sing dramatic music. Eventually he touches one of the beams and a buzzer sounds.)
Raj: 行け。（レナードがスプレーを噴射すると、レーザー光線が点灯する。ハワードとラージが劇的な音楽を歌う中、彼は光線を避けようとする。最終的に彼は光線の1つに触れ、ブザーが鳴る。）
Leonard: Damn it. I slipped.
Leonard: ちくしょう。滑った。
Howard: Too bad. You know the rules of Secret Agent Laser Obstacle Chess. Uh, Leonard died again, Sheldon. You’re up.
Howard: 残念。秘密諜報員レーザー障害物チェスのルールは知ってるだろ。えーと、レナード、また死んだ。シェルドン、君の番だ。
Sheldon: Despite my deep love of chess, lasers and aerosol disinfectant, I must forfeit.
Sheldon: チェス、レーザー、エアゾール消毒剤への深い愛にもかかわらず、私は棄権せざるを得ません。
Leonard: Why?
Leonard: なぜ？
Sheldon: – Because it’s almost eleven o’clock.
Sheldon: – もうすぐ11時だから。
Leonard: So?
Leonard: だから？
Sheldon: So, Penny has a don’t knock on my door before eleven o’clock  or I punch you in the throat rule.
Sheldon: ペニーには「11時前にドアをノックしたら、喉を殴る」っていうルールがあるんだ。
All: Ah.
全員：ああ。
Howard: Hey, you know what’d be a great idea? We get some girls over here and play Laser Obstacle Strip Chess.
Howard: ねえ、すごくいいアイデアがあるんだけど。女の子たちをここに呼んで、レーザー障害物ストリップチェスをしよう。
Leonard: Believe me, Howard, any girl who would be willing to play that, you don’t want to see naked.
Leonard: 信用しろ、ハワード。そんなことしたがる女の子は、裸を見たくないぞ。
Howard: You underestimate me.
Howard: 僕を甘く見ているな。

Scene: Outside Penny’s door. Sheldon stands looking at his watch with his hand poised to knock. At the right moment he starts knocking.
Scene: ペニーのドアの外。シェルドンは時計を見ながら、ノックしようと手を構えている。適切なタイミングで彼はノックを始める。
Sheldon: (Knock, knock, knock) Penny, (knock, knock, knock) Penny, (knock, knock, knock) Penny.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) ペニー、(ノック、ノック、ノック) ペニー、(ノック、ノック、ノック) ペニー。
Penny: Hey, Sheldon.
Penny: やあ、シェルドン。
Sheldon: It’s eleven am.
Sheldon: 11時です。
Penny: I know. You’re safe.
Penny: 知ってるわ。あなたは安全よ。
Sheldon: This package came while you were at work.
Sheldon: あなたが仕事に行っている間に、この荷物が届きました。
Penny: Oh, great, my rhinestones. Thank you.
Penny: ああ、よかった。ラインストーンだわ。ありがとう。
Sheldon: Excuse me.
Sheldon: 失礼。
Penny: What?
Penny: 何？
Sheldon: You have to sign this.
Sheldon: これにサインする必要があります。
Penny: What is it?
Penny: 何なの？
Sheldon: When I signed for the package, I was deputized by the United Parcel Service and entrusted with its final delivery. I now need you to acknowledge receipt of the package so that I’m fully indemnified and no longer liable.
Sheldon: 私が荷物の受領にサインした際、私はUnited Parcel Serviceから委任を受け、最終的な配達を託されました。私が完全に免責され、もはや責任を負わないように、あなたが荷物を受け取ったことを承認する必要があります。
Penny: Sheldon, it’s just a box of rhinestones.
Penny: シェルドン、ただのラインストーンの箱でしょ。
Sheldon: Well, the contents are irrelevant. A legal bailment has been created. Does that mean nothing to you?
Sheldon: 中身は関係ありません。法的寄託関係が発生しました。それはあなたにとって何の意味もないのですか？
Penny: It means nothing to anybody. Come here, let me show you what I’m doing.
Penny: 誰にとっても意味ないわよ。こっちに来て、私が何をしているか見せてあげる。
Sheldon: Bailment describes a relationship in common law where a physical possession of personal property, or chattels, is transferred from one person, the bailor, to another person, the bailee.
Sheldon: 寄託とは、コモンローにおける関係を指し、動産または私物の物理的な占有が、ある人（寄託者）から別の人（受寄者）に移転されることを意味します。
Penny: Yeah, yeah, yeah, yeah. Look, look, look! I started a business.
Penny: はいはいはいはい。見て見て見て！ビジネスを始めたの。
Sheldon: Obviously, not a cleaning business.
Sheldon: 明らかに、清掃業ではありませんね。
Penny: No, I’m making flower barrettes. See? I call them Penny Blossoms. I made one for myself, then all the girls at work wanted one. Then I showed some to this lady who runs a shop in Old Town. She sells cards and homemade jewellery. She said she wanted to sell them. I said okay, and in one week, I made a $156.
Penny: 違うの。お花のバレッタを作ってるの。見て？「ペニー・ブロッサム」って呼んでるの。自分のために1つ作ったら、職場の女の子たちがみんな欲しがったの。それで、オールドタウンで店を経営している女性に見せたの。カードとか手作りのアクセサリーを売ってるんだけど、彼女が売りたいって言ったの。それで、いいよって言って、1週間で156ドル稼いだの。
Sheldon: Good for you. Sign here.
Sheldon: よかったですね。ここにサインしてください。
Penny: Sheldon, don’t you get it? If this takes off, I won’t have to be a waitress anymore.
Penny: シェルドン、分からないの？もしこれが軌道に乗れば、もうウェイトレスをしなくて済むのよ。
Sheldon: But then who will bring me my cheeseburger on Tuesday nights?
Sheldon: しかし、それでは火曜日の夜に誰が私のチーズバーガーを持ってきてくれるのですか？
Penny: Another waitress.
Penny: 別のウェイトレスよ。
Sheldon: What’s her name?
Sheldon: 彼女の名前は？
Penny: I don’t know.
Penny: 知らないわ。
Sheldon: And you’re going to let her handle my food?
Sheldon: そんな人に私の食べ物を任せるのですか？
Penny: Nancy. Her name is Nancy.
Penny: ナンシーよ。彼女の名前はナンシー。
Sheldon: I think you’re just making that up.
Sheldon: 今、でっち上げたんだと思います。
Penny: Sheldon, I’m sorry about your hamburger, okay? I just don’t want to be a waitress for the rest of my life.
Penny: シェルドン、ハンバーガーのことはごめんなさいね？ただ、私は残りの人生をウェイトレスとして過ごしたくないの。
Leonard: Cheeseburger. I get a cheeseburger.
Leonard: チーズバーガー。僕もチーズバーガーをもらえる。
Penny: Fine, cheeseburger.
Penny: わかったわよ、チーズバーガー。
Sheldon: Maybe I’d be better off with Nancy.
Sheldon: ナンシーのほうがいいのかもしれません。
Penny: So, what do you think? I mean, this could be a business, right?
Penny: で、どう思う？つまり、これはビジネスになる可能性があるってことでしょ？
Sheldon: How many of these can you make a day?
Sheldon: 1日に何個作れるのですか？
Penny: About twenty.
Penny: 約20個。
Sheldon: And how much profit do you make per Penny Blossom?
Sheldon: そして、ペニー・ブロッサム1つあたり、どれくらいの利益が出ますか？
Penny: I don’t know, like, 50 cents. I’m not sure.
Penny: わからないけど、50セントくらいかな。よく分からない。
Sheldon: No, Of course you’re not. All right, ten dollars a day times five days a week times 52 weeks a year is two thousand six hundred dollars.
Sheldon: ええ、当然知らないでしょうね。わかりました。1日10ドル×週5日×年間52週は、2600ドルです。
Penny: That’s all?
Penny: それだけ？
Sheldon: Before taxes.
Sheldon: 税引き前です。
Penny: Well, I don’t have to pay taxes on this stuff.
Penny: まあ、これには税金を払わなくてもいいわ。
Sheldon: I believe the Internal Revenue Service would strongly disagree. But, if you took advantage of modern marketing techniques, and you optimized your manufacturing process, you might be able to make this a viable business.
Sheldon: 内国歳入庁は強く反対すると思います。しかし、現代的なマーケティング手法を活用し、製造プロセスを最適化すれば、これを実行可能なビジネスにできるかもしれません。

Penny: And you know about that stuff?
Penny: そういうことも知ってるの？
Sheldon: Penny, I’m a physicist. I have a working knowledge of the entire universe and everything it contains.
Sheldon: ペニー、僕は物理学者だ。宇宙全体とそこに含まれるすべてのものについて、実用的な知識を持っている。
Penny: Who’s Radiohead?
Penny: レディオヘッドって誰？
Sheldon: I have a working knowledge of the important things in the universe. Good luck.
Sheldon: 僕が実用的な知識を持っているのは、宇宙の重要なことについてだけだ。頑張って。
Penny: Sheldon, hold on. Could you maybe show me how to make more money with this?
Penny: シェルドン、待って。これでもう少し稼ぐ方法を教えてくれない？
Sheldon: Of course I could.
Sheldon: もちろんだ。
Penny: Sheldon, wait! Will you?
Penny: シェルドン、待って！教えてくれる？
Sheldon: Just to be clear here, you’re asking for my assistance.
Sheldon: はっきりさせておくけど、君は僕に助けを求めているんだな。
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: And you understand that will involve me telling you what to do?
Sheldon: そして、僕が君に指示を出すことになるのも理解しているんだな？
Penny: I understand.
Penny: わかってるわ。
Sheldon: And you’re not allowed to be sarcastic or snide to me while I’m doing so.
Sheldon: そして、僕がそうしている間、君は皮肉や意地悪なことを言ってはいけない。
Penny: Okay.
Penny: わかったわ。
Sheldon: Good. Let’s begin with the premise that everything you’ve done up to this point is wrong.
Sheldon: よし。これまでの君のやり方は全て間違っているという前提から始めよう。
Penny: Oh, imagine that.
Penny: あら、そうでしょうね。
Sheldon: Sarcasm. Good-bye.
Sheldon: 皮肉だ。さようなら。
Penny: No, sorry. Wait! Please come back!
Penny: 違うの、ごめんなさい。待って！お願いだから戻ってきて！
Credits sequence.
(クレジット)
Scene: Penny’s apartment. Penny is making a barette. Sheldon is timing her.
Scene: ペニーのアパート。ペニーはバレッタを作っている。シェルドンは時間を計っている。
Penny: There. Done.
Penny: できた。
Sheldon: All right. 12 minutes and 17 seconds.
Sheldon: よし。12分17秒だ。
Penny: Pretty good, right?
Penny: 上出来でしょ？
Sheldon: That’s 4.9 Penny Blossoms per hour. Based on your cost of materials and your wholesale selling price, you’ll effectively be paying yourself… $5.19 a day.
Sheldon: 1時間あたり4.9個のペニー・ブロッサムだ。材料費と卸売価格に基づいて計算すると、君が自分自身に払うことになるのは…1日あたり5ドル19セントだ。
Penny: A day?
Penny: 1日？
Sheldon: There are children in a sneaker factory in Indonesia who outearn you.
Sheldon: インドネシアのスニーカー工場で働く子供たちの方が君より稼いでいる。
Penny: That just can’t be right.
Penny: そんなはずないわ。
Sheldon: You’re questioning my math?
Sheldon: 僕の計算に疑問があるのか？
Penny: No, sorry.
Penny: いいえ、ごめんなさい。
Sheldon: Want me to show my work?
Sheldon: 計算過程を見たいか？
Penny: Oh, God, no, no. Just please tell me what to do about it.
Penny: ああ、勘弁して。お願いだから、どうすればいいか教えてちょうだい。
Sheldon: All right, are you familiar with the development that resulted from Honoré Blanc’s 1778 use of interchangeable parts? The assembly line, of course.
Sheldon: よし、ではオノレ・ブランが1778年に交換可能な部品を使用したことから生まれた発展について、君は知っているかな？もちろん、組み立てラインのことだ。
Penny: Okay, you know what, if I’m not allowed to be snide, you’re not allowed to be condescending.
Penny: いいわ、あのね、私が意地悪なことを言っちゃいけないなら、あなたも人を馬鹿にするような言い方はしないでちょうだい。
Sheldon: That wasn’t a part of our original agreement, and I do not agree to it now.
Sheldon: それは当初の合意事項に含まれていないし、今も同意しない。
Penny: All right, fine. How are we supposed to set up machines and conveyor belts in my apartment?
Penny: わかったわ、いいわよ。どうやって私の部屋に機械やコンベアベルトを設置するつもりなの？
Sheldon: You’re thinking of the moving assembly line, an understandable but not excusable mistake. No. The moving assembly line, that was introduced by Henry Ford in 1908. That innovation is what made possible our modern consumer culture by enabling a low-unit cost for manufactured goods. I guess that isn’t one of the topics discussed on your Radiohead.
Sheldon: 君は移動式組み立てラインのことを考えているんだな。理解できるが、許される間違いではない。違う。移動式組み立てラインは、1908年にヘンリー・フォードによって導入された。その革新は、製造品のユニットコストを低く抑えることで、現代の消費文化を可能にした。君のレディオヘッドでは、そんな話題は出てこないだろうな。
Scene: The apartment
Scene: アパート
Leonard: Let’s go. We’re going to miss the coming attractions.
Leonard: 行こうぜ。予告編に間に合わなくなる。
Raj: What’s the matter?
Raj: どうしたんだ？
Howard: I think I bruised a testicle capturing that last pawn.
Howard: 最後のポーンを取るときに、睾丸を打ったかも。
From Penny’s apartment they hear Penny and Sheldon singing “Blow the man down.” They enter to find Sheldon and Penny working together on the barettes.
ペニーのアパートからペニーとシェルドンが「船乗りが港に帰る時」を歌う声が聞こえる。彼らは部屋に入ると、シェルドンとペニーが一緒にバレッタを作っていた。
Leonard: Hello?
Leonard: ハロー？
Penny & Sheldon together: Hello. (They resume singing and working) 
Penny & Sheldon: ハロー。（歌いながら作業に戻る）
Leonard: W-W-Wait, what’s going on?
Leonard: ま、ま、待って、何が起こってるんだ？
Sheldon: I assume you’re referring to the sea shanty. It’s a rhythmic work song designed to increase productivity.
Sheldon: シーシャンティのことを言っているのだろう。生産性を高めるために作られたリズミカルな作業歌だ。
Penny: Yeah, it’s crazy, but it totally works. Look, we made this Penny Blossom in under three minutes.
Penny: そうなの、おかしいけど、すごく効果があるの。見て、このペニー・ブロッサムを3分以内に作れたわ。
Leonard: Terrific, but that kind of raises more questions than it answers.
Leonard: すごいな。でも、答えてくれた以上に疑問が増えるんだが。
Sheldon: Penny’s making hair accessories. I’m helping her optimize her manufacturing process. All right, break’s over. (They start singing again.)
Sheldon: ペニーがヘアアクセサリーを作っている。僕は彼女の製造プロセスを最適化するのを手伝っている。よし、休憩終わりだ。（再び歌い始める）
Howard: Hold on. What are you using as a bonding agent?
Howard: 待って。接着剤は何を使ってるんだ？
Sheldon: Hot glue.
Sheldon: ホットグルーだ。
Howard: You’re kidding. Any of the cyanoacrylates would do a better job.
Howard: 冗談だろ。シアノアクリレート系の方がずっといい。
Sheldon: It won’t work, the flower’s too porous.
Sheldon: 無理だ。花が多孔質すぎる。
Leonard: What if we infused the bottom layer with silicone-RTV to provide a better mounting surface?
Leonard: 下の層にシリコンRTVを注入して、取り付け面を改良するのはどうだ？
Sheldon: Intriguing.
Sheldon: 興味深い。
Howard (after Raj whispers to him): Good question, what are you marketing and distribution channels?
Howard (ラージが彼に何かを囁いた後): いい質問だ。マーケティングと流通経路は何だ？
Penny: Well, there are the waitresses at my work, and this cute, little shop in Old Town.
Penny: ええと、私の職場のウェイトレスとか、オールドタウンにある可愛らしい小さなお店とか。
Sheldon: Hush, hush, hush, hush, hush, virtually non-existent. I’m thinking that we set her up with a hosted turnkey e-commerce system to start.
Sheldon: シーッ、シーッ、シーッ、シーッ、シーッ、実質的に存在しないに等しい。まずはホスト型のターンキーeコマースシステムを立ち上げることを考えている。
Howard: Why not eliminate the middle man? We could install a small server farm with a static IP in her bedroom.
Howard: なぜ中間業者を排除しないんだ？彼女の寝室に固定IPを持つ小さなサーバーファームを設置できる。
Leonard: She’d need some kind of industrial cooling system.
Leonard: 何らかの産業用冷却システムが必要になるだろうな。

Sheldon: Of course, but before we set up a marketing and distribution infrastructure, we should finish optimizing the manufacturing process. To start with, she has a terrible problem with moisture-induced glitter clump.
Sheldon: もちろんだ。でも、マーケティングと流通の基盤を整える前に、製造プロセスを最適化する必要がある。まず、水分によるグリッターの凝集という深刻な問題がある。
Penny: Yeah, it’s a bitch.
Penny: ええ、マジ最悪。
Howard: Uh, I’ve seen this before.
Howard: あー、これ見たことあるな。
Leonard: Where?
Leonard: どこで？
Howard: It’s a common stripper problem. They dance, they sweat, they clump.
Howard: ストリッパーによくある問題だよ。踊って、汗をかいて、固まる。
Penny: Ew.
Penny: うわ。
Leonard: Are you thinking about adding a desiccant like calcium sulphate?
Leonard: 乾燥剤、例えば硫酸カルシウムとか加えることを考えてる？
Howard: Actually, I’m thinking about this one stripper named Vega. But sure, calcium sulphate could work.
Howard: 実は、Vegaっていうストリッパーのことを考えてた。まあ、硫酸カルシウムも使えるかもな。
Sheldon: Let’s think out of the box for a moment. How about a molecular sieve?
Sheldon: ちょっと発想を変えてみよう。モレキュラーシーブはどうだ？
Leonard & Howard: Oh!
Leonard & Howard: おお！
Penny: I’ve got a spaghetti strainer in the kitchen.
Penny: 台所にスパゲティの水切りがあるわ。
Sheldon: Wow.
Sheldon: へえ。
Leonard: Hey, we could liberate some micro-porous charcoal from the chem lab.
Leonard: おい、化学実験室から微多孔性の木炭を拝借できるかも。
Sheldon: Oh, great. Raj, why don’t you and Howard go get the charcoal? Leonard, why don’t you start working on some preliminary Web site designs. I’ll make some space in our apartment so we can move the manufacturing process.
Sheldon: ああ、いいぞ。ラージとハワードは木炭を取りに行ってくれないか？レナードは、ウェブサイトの予備デザインに取り掛かってくれ。製造プロセスを移動できるように、私のアパートにスペースを作っておく。
Penny: Well, what’s wrong with my apartment?
Penny: え、私のアパートじゃダメなの？
Sheldon: It’s not my apartment.
Sheldon: 私のアパートじゃないから。
Penny: Wait, wait, what am I going to do?
Penny: ちょっと待って、待って、私は何をするの？
Leonard: Uh, hey, it’s your business. Do whatever you want.
Leonard: ああ、ほら、君のビジネスだろ。好きなようにすればいいさ。
Penny: Oh, okay, cool. I’m going to take a nap.
Penny: ああ、わかった、いいね。お昼寝しよっと。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: I’m still tweaking things a little bit, but this will give you the general idea of the Web site. So, what do you guys think?
Leonard: まだ少し調整中だけど、ウェブサイトの全体的なイメージはつかめると思う。どう思う？
Howard (after Raj whispers to him): Uh, pretty much any way I say that is going to hurt his feelings.
Howard (ラージが彼に何かを囁いた後): あー、どう言っても彼の気分を害するだろうな。
Leonard: Okay, what’s wrong with it?
Leonard: わかった、どこが悪いんだ？
Sheldon: – What’s wrong with it?
Sheldon: - どこが悪いんだ？
Leonard: Not you. I wasn’t asking you. Penny?
Leonard: 君じゃない。君に聞いてない。ペニー？
Penny: Uh, well, it’s a little juvenile. I mean, it kind of looks like the MySpace page of a 13-year-old girl.
Penny: えーと、まあ、ちょっと子供っぽいかな。まるで13歳の女の子のMySpaceのページみたい。
Leonard: No, it doesn’t.
Leonard: そんなことないよ。
Howard: Please. Dateline could use it to attract predators.
Howard: お願いだよ。Dateline(アメリカの報道番組)が捕食者を引き寄せるために使えるくらいだ。
Sheldon: Penny, this is your enterprise, so it’s ultimately your decision, but based on the quality of his work, I’d strongly recommend that we let Leonard go.
Sheldon: ペニー、これは君の事業だから、最終的には君の決定だ。でも、彼の仕事の質から判断すると、レナードには辞めてもらうことを強く勧める。
Leonard: You want to fire me?
Leonard: 俺をクビにしたいのか？
Sheldon: What I want is irrelevant. This is Penny’s decision. Penny?
Sheldon: 私が何を望むかは関係ない。これはペニーの決断だ。ペニー？
Leonard: Excuse me, but if I did such a bad job then why do we already have orders?
Leonard: ちょっと失礼だけど、もし俺がそんなにひどい仕事をしたのなら、なぜもう注文が入っているんだ？
Penny: We do?
Penny: 入ってるの？
Leonard: Uh-huh. Look. Mrs. Fiona Fondell from Huntsville, Alabama has ordered two.
Leonard: ああ。見て。アラバマ州ハンツビルのフィオナ・フォンデルさんが2つ注文した。
Penny: No kidding. Two?
Penny: まじ？2つ？
Leonard: Uh-huh. Look at the comments.
Leonard: ああ。コメントを見て。
Penny: Thank you, Penny Blossoms. These will be perfect to cover my bald spot. Aww, that is so sweet.
Penny: ありがとう、ペニー・ブロッサム。これがあれば私のハゲを隠せるわ。あら、なんて優しいの。
Sheldon: Camouflaging bald spots. That’s primarily a male concern. Perhaps we could expand our market.
Sheldon: ハゲを隠すか。それは主に男性の関心事だ。市場を拡大できるかもしれないな。
Penny: How are flower barrettes going to appeal to men?
Penny: お花のバレッタがどうやって男性にアピールするの？
Howard: We add Bluetooth!
Howard: Bluetoothを付けるんだ！
Sheldon: Brilliant. Men love Bluetooth.
Sheldon: 素晴らしい。男性はBluetoothが大好きだ。
Penny: Wait a minute, wait a minute, you want to make a hair barrette with Bluetooth?
Penny: ちょっと待って、ちょっと待って、Bluetooth付きのヘアバレッタを作りたいの？
Sheldon: Penny, everything is better with Bluetooth.
Sheldon: ペニー、どんなものもBluetoothがあればもっと良くなる。
Leonard: Holy crap. Someone just ordered a thousand Penny Blossoms.
Leonard: マジかよ。誰かがペニー・ブロッサムを千個も注文したぞ。
Penny: Get out! Who needs a thousand sparkly flower barrettes with rhinestones?
Penny: 嘘でしょ！ラインストーン付きのキラキラしたお花のバレッタを千個も誰が必要なの？
Leonard: The Fifth Annual East Rutherford, New Jersey, Gay, Lesbian, Bisexual and Transgender Alliance Luau.
Leonard: ニュージャージー州イーストルザーフォードで開催される第5回ゲイ、レズビアン、バイセクシャル、トランスジェンダー同盟のルアウ。
Sheldon: Oh, another market to expand into, balding gay men.
Sheldon: ああ、また新たな市場を開拓できるな。ハゲのゲイの男性だ。
Howard: And I’ll bet lesbians love Bluetooth.
Howard: レズビアンはBluetoothが大好きだと思うぜ。
Sheldon: We should get to work.
Sheldon: 作業に取り掛かるべきだ。
Penny: Wait, wait, wait, why does it say one-day rush? Since when do we offer a one-day rush?
Penny: 待って、待って、待って、どうして「1日特急」って書いてあるの？いつから1日特急なんてサービス始めたの？
Leonard: Amazon offers one-day rush.
Leonard: Amazonは1日特急を提供してる。
Penny: Yeah, but they don’t have to glue the books together. How the hell are we going to make a thousand Penny Blossoms in one day?
Penny: ええ、でもAmazonは本を糊付けする必要はないじゃない。どうやって1日でペニー・ブロッサムを千個も作るのよ？
Leonard: Don’t yell at me. I’m not manufacturing. I’m just Web design.
Leonard: 俺に怒鳴るなよ。俺は製造担当じゃない。ウェブデザイン担当だ。
Penny: Okay, well, I’m gonna have to call them and cancel the order.
Penny: わかったわ、電話して注文をキャンセルしなきゃ。
Sheldon: Excuse me, but was this not your goal? Financial independence through entrepreneurial brilliance and innovation? My brilliance and innovation, of course, but still.
Sheldon: 失礼だが、これが君の目標ではなかったのか？起業家精神と輝かしいひらめきによる経済的自立だ。もちろん、私の輝かしいひらめきによるものだが。
Penny: I just don’t see how see can pull this off.
Penny: どうやってやり遂げられるのか想像できないの。
Sheldon: Okay, that, right there, that equivocation and self-doubt, that is not the American spirit. Did Davy Crockett quit at the Alamo? Did Jim Bowie?
Sheldon: いいか、今、まさに君が口にした曖昧さと自己不信、それはアメリカンスピリットではない。デイビー・クロケットはアラモで諦めたか？ジム・ボウイは？
Howard: They didn’t quit. They were massacred by, like, a gazillion angry Mexicans.
Howard: 彼らは諦めたんじゃない。何十億もの怒ったメキシコ人に虐殺されたんだ。
Sheldon: Alright, let me put it this way. Your gross receipts on this one order will be over $3,000 for one night’s work.
Sheldon: よろしい、こう言おう。この一件の注文による君の粗収入は、一晩の仕事で3000ドルを超える。
Penny: You guys get started.
Penny: みんな、取り掛かって。
Leonard: What are you doing?
Leonard: 何をするんだ？

Penny: Going online to buy shoes!
Penny: ネットで靴を買おうっと！
Scene: The same, later. Sheldon and Penny are making barettes, singing “She’ll be coming round the mountain.”
Scene: 同じ場所、その後。シェルドンとペニーが髪飾りを作りながら「She’ll be coming round the mountain」を歌っている。
Raj: You know, if I wanted to spend my Saturday nights doing this, I could have stayed in India.
Raj: こんな土曜日の夜を過ごしたいなら、インドにいたってできたんだぞ。
Howard: Oh, stop with the fake third world crap. Your father’s a gynaecologist, and you had a house full of servants.
Howard: またその偽善的な第三世界ネタかよ。お前の父親は婦人科医で、家には召使いがいっぱいいたじゃないか。
Raj: We only had four servants. And two of them were children.
Raj: 召使いは4人だけだった。しかもそのうち2人は子供だ。
Leonard: How are we doing?
Leonard: 進捗はどう？
Raj: We have 128 assorted Penny Blossoms ready to ship.
Raj: ペニーブロッサム詰め合わせが128個、出荷準備完了だ。
Howard: Oh, God, we’re never gonna finish in time. Who made Sheldon the boss anyway?
Howard: なんてこった、時間内に終わるわけない。そもそも誰がシェルドンをボスにしたんだ？
Sheldon: I believe I’m hearing some negativity on the factory floor.
Sheldon: 工場現場からネガティブな声が聞こえるな。
Penny: So?
Penny: だから？
Sheldon: Penny, the labour force is a living organism that must be carefully nurtured. Any counterproductive grumbling must be skilfully headed off by management. Observe. Hey! Less talk, more work!
Sheldon: ペニー、労働力は注意深く育むべき生き物だ。非生産的な不満は、経営陣が巧みに抑え込まなければならない。見ていろ。おい！喋ってないで、もっと働け！
Penny: Nicely done.
Penny: うまくやったわね。
Sheldon: Thank you. You hear any union talk, you let me know.
Sheldon: ありがとう。組合の話が聞こえたら、知らせてくれ。
Time shift
Time shift
Leonard (singing): Someone’s in the kitchen with Dinah…
Leonard (歌いながら): ダイナが台所にいる...
Howard (reluctantly singing): Someone’s in the kitchen I know-ow-ow-ow
Howard (嫌々ながら歌いながら): 知ってるダイナが台所にいるよー
Penny (singing): Someone’s in the kitchen with Dinah… Sheldon? Sheldon! (nudges him)
Penny (歌いながら): ダイナが台所にいる…シェルドン？シェルドン！（彼を突っつく）
Sheldon (waking up, singing): ‘Cause I sold my soul to the company store.
Sheldon (目を覚まし、歌いながら): 魂を会社の売店に売ったから。
Penny: Honey, do you want some coffee?
Penny: ねえ、コーヒーいる？
Sheldon: No, I don’t drink coffee.
Sheldon: いや、私はコーヒーは飲まない。
Penny: Come on, but if you don’t stay awake we’ll never finish in time.
Penny: 頑張ってよ。起きてないと時間内に終わらないわ。
Sheldon: I’m sorry, coffee’s out of the question. When I moved to California, I promised my mother that I wouldn’t start doing drugs.
Sheldon: すまないが、コーヒーは論外だ。カリフォルニアに引っ越すとき、母に麻薬をしないと約束したんだ。
Penny: Leonard, help.
Penny: レナード、助けて。
Leonard: Sheldon, we still have 380 of these things to make.
Leonard: シェルドン、まだ380個も作らないといけないんだ。
Sheldon: I have complete faith that you will make them. Good night.
Sheldon: 君ならできると信じている。おやすみ。
Penny: Leonard?
Penny: レナード？
Leonard: Yeah, no. But, Sheldon, without your insight and leadership this entire enterprise will surely fail.
Leonard: ああ、いや、その...シェルドン、君の洞察力とリーダーシップがなければ、この事業は間違いなく失敗するだろう。
Sheldon: You’re right, of course.
Sheldon: もちろんだ。
Penny: Here, this will help.
Penny: はい、これで少しは楽になるわ。
Sheldon: Very well, but if this leads to opiates or hallucinogenics, you’re going to have to answer to my mother.
Sheldon: よろしい。しかし、これが麻薬や幻覚剤につながるようなら、君は私の母に釈明することになるぞ。
Time shift
Time shift
Sheldon: Look at Planck’s Constant. People say it’s arbitrary. It could not be less arbitrary. If it varied even slightly, life as we know it would not exist. Bam! Now, now, let’s reconsider the entire argument, but with entropy reversed and effect preceding cause, so you are thinking of a universe that’s not expanding from the centre, no, it is retreating from a, from a possibility space. Bam! This is a space where we are all essentially Alice through the looking glass, standing in front the Red Queen, and we’re being offered a cracker to quench our thirst. Bam! Of course, in another universe, let’s call it universe prime, there’s another Sheldon, let’s call him Sheldon prime…
Sheldon: プランク定数を見てみろ。人々はそれが恣意的だと言うが、これほど恣意的でないものはない。それがほんの少しでも変動すれば、我々が知る生命は存在しないだろう。バーン！さて、議論全体を再考しよう。ただし、エントロピーを逆転させ、原因に先立って結果が生じるようにする。つまり、中心から膨張するのではなく、可能性空間から後退する宇宙を考えているんだ。バーン！ここは本質的に鏡の国のアリスの世界で、我々は赤の女王の前に立っていて、喉の渇きを癒すためにクラッカーを差し出されている。バーン！もちろん、別の宇宙、例えば宇宙プライムと呼ぶとしよう、には別のシェルドンがいる。シェルドン・プライムと呼ぼう…
Penny: We should have let him go to bed.
Penny: 寝かせておくべきだったわ。
Leonard: Bam.
Leonard: バーン。
Time shift
Time shift
Leonard: I can’t believe we actually did it.
Leonard: まさか本当に終わらせるとはな。
Howard: 1,000 friggin’ Penny Blossoms.
Howard: 1,000個ものペニーブロッサムを作りやがった。
Penny: I just want you guys to know I am really grateful for your help, and for every dollar I make, I’m going to give you 20 cents.
Penny: みんなに感謝してるってことを知ってほしいの。稼いだお金1ドルごとに20セントずつあげるわ。
Howard: That’s your entire profit margin.
Howard: それじゃお前の取り分全部じゃないか。
Penny: Oh. Then never mind.
Penny: あら。じゃあ、いいわ。
Leonard: I’ll print out the shipping label. Uh-oh.
Leonard: 発送ラベルを印刷するよ。あれれ。
Penny: What?
Penny: どうしたの？
Leonard: We got an e-mail from the East Rutherford, New Jersey, Gay, Lesbian, Bisexual and Transgender Alliance. They want another thousand Penny Blossoms.
Leonard: ニュージャージー州イーストラザフォードのゲイ、レズビアン、バイセクシャル、トランスジェンダー同盟からメールが来た。さらに1,000個のペニーブロッサムを注文したいそうだ。
Penny: Really?
Penny: 本当？
Leonard: One-day rush. I really need to take that off the Web site.
Leonard: 明日までに必要らしい。ウェブサイトから削除しないと。
Penny: Okay, well. Guess we’d better get started.
Penny: わかったわ。じゃあ、また始めましょうか。
Howard: You can’t be serious.
Howard: 本気じゃないだろ。
Penny: Come on. What about the living organism of the workforce and the American spirit and Jiminy Crockett at the Alamo?
Penny: 頑張ろうよ。労働力という生き物やアメリカの精神、アラモのジムニー・クロケットはどうなったの？
Leonard: Davy Crockett. Jiminy Crockett was a cricket.
Leonard: デイビー・クロケットだよ。ジムニー・クロケットはコオロギだ。
Penny: Yes, yes, I know that, okay? I’m tired, I’ve had like 18 cups of coffee. The point is, if we all just pull together, we can do this. Who’s with me?
Penny: ええ、ええ、知ってるわよ！疲れてるのよ、コーヒー18杯も飲んだんだから。要するに、みんなで協力すればできるってことよ。誰か賛成する？
Howard: Penny, although you may find it hard to believe, we do have lives.
Howard: ペニー、信じられないかもしれないが、俺たちには生活があるんだ。
Penny: Leonard?
Penny: レナード？
Leonard: Sorry. My apologies to the gay community of East Rutherford, New Jersey.
Leonard: ごめん。ニュージャージー州イーストラザフォードのゲイコミュニティに謝るよ。
Sheldon (entering dressed as The Flash): Zoom, zoom, zoom! Where’s the coffee?
Sheldon (フラッシュの格好で入ってくる): ズーム、ズーム、ズーム！コーヒーはどこだ？
Penny: We’re all out.
Penny: もう全部ないわ。
Sheldon: No problem. I’ll be back before this banana hits the ground. Zoom, zoom, zoom, zoom! Zoom, zoom, zoom, zoom!
Sheldon: 問題ない。このバナナが地面に落ちる前に戻ってくる。ズーム、ズーム、ズーム、ズーム！ズーム、ズーム、ズーム、ズーム！
Scene: The apartment. Raj is negotiating the laser beams. Sheldon and Howard are singing dramatically. 
Scene: アパート。ラージがレーザー光線を乗り越えようとしている。シェルドンとハワードは大げさに歌っている。
 
Raj (reaching the other side): Yes! (He takes a slice of pizza)
Raj (向こう側にたどり着いて): よっしゃ！ (ピザを一枚取る)
Howard: Sorry, guys, but Secret Agent Laser Obstacle Lunch is just stupid.
Howard: 悪いな、みんな。でも、秘密諜報員レーザー障害物ランチはただのアホらしいゲームだ。

