Scene: The new laboratory.
Scene: 新しい実験室
Howard: It’s pretty late. You think I’ve got time to run some more simulations on the cooling system?
Howard: 結構遅い時間だけど、冷却システムのシミュレーションをもうちょっと走らせる時間あると思う？
Leonard: Sure, I’m still figuring out the thermo-acoustic expander.
Leonard: ああ、いいよ。僕はまだ熱音響膨張器の解析中だ。
Sheldon: Oh, while you do that I am going to pump cerebral spinal fluid through my brain cells to remove the metabolic by-products of the day’s thoughts.
Sheldon: ふむ、君たちがそうしている間、私は脳細胞に脳脊髄液を送り込んで、今日の思考の代謝副産物を除去する。
Howard: What?
Howard: 何？
Sheldon: It’s called sleep and it’s my bedtime. Nighty-night, y’all.
Sheldon: それは睡眠と呼ばれ、私の就寝時間だ。おやすみ、みんな。
Howard: Hey, hey, hey, you’re not going anywhere.
Howard: おいおい、どこにも行かせないぞ。
Leonard: We only have two months to deliver this to the Air Force because of you.
Leonard: 君のせいで、空軍に納品するまであと2ヶ月しかないんだぞ。
Sheldon: I know, I was there.
Sheldon: 知ってるよ、私もそこにいた。
Howard: Well, wake up, we’re gonna put in a lot of late nights.
Howard: いいから起きろ、これから徹夜続きになるんだ。
Sheldon: How late?
Sheldon: 何時まで？
Howard: Well, I don’t know, midnight, one.
Howard: さあ、分からないけど、午前0時か1時くらいまでかな。
Sheldon: One o’clock? I’m not a raccoon.
Sheldon: 午前1時？私はアライグマじゃない。
Howard: If you’re tired, have some coffee.
Howard: 疲れてるなら、コーヒーでも飲め。
Sheldon: What? You have some coffee.
Sheldon: 何？君こそ飲めばいい。
Howard: I am having coffee.
Howard: 飲んでるよ。
Sheldon: And look how irritable it’s making you!
Sheldon: そして、見てみろ、どれだけ君をイライラさせているか！
Leonard: Guys, we’re not gonna get anything done if we start fighting. Now, can you please try to soldier through?
Leonard: みんな、喧嘩を始めたら何も終わらないぞ。お願いだから、我慢してくれないか？
Sheldon: Fine. (Time passing montage) I don’t think I can go much longer.
Sheldon: わかった。(時間が経過するモンタージュ) もう限界かもしれない。
Leonard: It’s been three and a half minutes, wake up.
Leonard: 3分半しか経ってないぞ、起きろ。
Credits sequence.
(クレジット)
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: I had a bad dream that my best friend became a tyrant and forced me to stay up all night to work.
Sheldon: 親友が暴君になって、私に徹夜で仕事を強いるという悪夢を見た。
Leonard: Oh, I had a good dream that when I carried you to bed, I let your head hit the wall and I laughed.
Leonard: ああ、僕は君をベッドに運ぶ時に、頭を壁にぶつけて笑うといういい夢を見たよ。
Penny: Good morning.
Penny: おはよう。
Leonard: What is this?
Leonard: これはどうしたんだ？
Amy: Well, we didn’t see you last night, we’re not gonna see you today, so we thought we could have breakfast together.
Amy: ええと、昨夜会えなかったし、今日も会えないから、一緒に朝食を食べようと思ったの。
Leonard: Oh, that is so nice.
Leonard: ああ、それは嬉しいね。
Sheldon: Ow, it does hurt.
Sheldon: あうっ、痛かった。
Leonard: So, what are you guys gonna do today?
Leonard: で、今日は何をするつもりなんだ？
Amy: Well, Sheldon was supposed to go to this party with me this afternoon, but I don’t think that’s happening.
Amy: ええと、シェルドンは今日の午後に私とこのパーティーに行くはずだったけど、多分無理ね。
Sheldon: Oh, that was never happening.
Sheldon: ああ、それは最初からありえない。
Penny: Oh, I’ll go. I like a party.
Penny: あ、私が行くわ。パーティー好きだし。
Amy: Well, to be honest, it’s not like a party party, it’s more like a gathering where scientists of different disciplines get together to share their work and keep current on what’s going on in other fields. I don’t know why I called it a party, sorry.
Amy: ええと、正直言うと、パーティーみたいなパーティーじゃなくて、様々な分野の科学者が集まって研究を発表したり、他の分野の動向を把握したりする集まりなの。どうしてパーティーって言ったのかしら、ごめんなさい。
Penny: It’s okay, I’ll still go.
Penny: 大丈夫よ、それでも行くわ。
Leonard: You don’t think you’ll be bored?
Leonard: 退屈しないと思う？
Penny: Oh, I’ll have some wine and listen to people go on about crap I don’t understand. I mean, how is it any different than every single day of my life?
Penny: あら、ワインでも飲んで、私が理解できないことについて人が延々と話すのを聞いているわ。それって、私の毎日と何か違うかしら？
Sheldon: I won’t be there.
Sheldon: 私は行かない。
Leonard: : Look at that, it is a party.
Leonard: ほら見ろ、やっぱりパーティーじゃないか。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: Sorry I have to work all weekend.
Howard: 週末ずっと仕事でごめん。
Bernadette: It’s okay.
Bernadette: いいのよ。
Howard: Thanks again for breakfast.
Howard: 朝食どうもありがとう。
Raj: Well, I didn’t get to see you last night. It was the least I could do.
Raj: ええと、昨夜会えなかったから。せめてもの償いだよ。
Bernadette: You shouldn’t have made the alarm code his birthday.
Bernadette: アラームのコードを彼の誕生日にするべきじゃなかったわ。
Raj: So, what should we do today?
Raj: で、今日は何をしようか？
Bernadette: Oh, I appreciate it, but you don’t have to spend your day off with me.
Bernadette: あら、嬉しいけど、休みの日に私と過ごさなくてもいいのよ。
Raj: Well, I don’t mind. Oh, you want go to the mall and look at baby stuff?
Raj: うーん、別に構わないよ。そうだ、モールに行ってベビー用品を見に行かない？
Bernadette: Not really.
Bernadette: あまり気が進まないわ。
Raj: Oh, come on, we could share a pretzel and get sideways glances from racist old ladies.
Raj: えー、いいじゃないか。プレッツェルを分け合って、人種差別的なおばあさんたちから横目で睨まれたりしてさ。
Bernadette: I get enough of that when I take Howard to my grandmother’s for Christmas.
Bernadette: ハワードをクリスマスに祖母のところに連れて行く時にもう十分よ。
Raj: Oh, I know, why don’t we get started on clearing out the baby’s room?
Raj: ああ、そうだ。ベビー用品の部屋の片付けを始めない？
Bernadette: Isn’t it a little early for that?
Bernadette: それには少し早くない？
Raj: You have to get to it eventually.
Raj: いつかはやらなきゃいけないんだから。
Bernadette: Oh, there’s so much junk in there, it’s embarrassing.
Bernadette: ああ、そこにはガラクタがたくさんあって、恥ずかしいわ。
Raj: How can you be embarrassed around me? I’m gonna be in the room with you when you give birth.
Raj: なんで僕の前で恥ずかしがるんだ？君が出産する時に、僕は君と一緒に部屋にいるんだぞ。
Bernadette: I don’t think you are.
Bernadette: そうは思わないわ。
Raj: You didn’t think I was gonna be in your kitchen this morning, yet here I am.
Raj: 今朝、僕が君のキッチンにいるとは思わなかっただろう？でもここにいるんだ。
Scene: In the university, Sheldon is asleep against a vending machine.
Scene: 大学で、シェルドンが自動販売機にもたれて眠っている。
Voice: Psst, hey, kid.
声：やあ、坊や。
Sheldon: Huh, what?
Sheldon: はっ、何？
The Flash (the voice): You look tired. Why don’t you have an energy drink? Everyone’s doing it.
フラッシュ(声)：疲れているみたいだね。エナジードリンクでも飲んでみたら？みんな飲んでるよ。
Sheldon: Oh, no, thank you, those have caffeine in them.
Sheldon: ああ、結構です。あれにはカフェインが入っているから。

The Flash: Oh sorry, I thought you were cool.
The Flash: ああ、ごめん。君はイケてると思ってたんだ。
Sheldon: I am cool. This is Yoo-hoo, chocolate milk’s delicious watery cousin.
Sheldon: 私はイケてる。これはユーフーだ。チョコレートミルクのおいしい、水っぽい親戚だよ。
The Flash: All right. But if you ever want to feel like you have superpowers, try one of these.
The Flash: わかった。でも、もしスーパーパワーがあるみたいに感じたかったら、これを試してみて。
Sheldon: Superheroes take performance-enhancing chemicals?
Sheldon: スーパーヒーローが、能力向上薬を飲むのか？
The Flash: You bet. You know why Hulk is so strong? Steroids. You know why Batman wanders around at night getting into fights? Scotch.
The Flash: もちろん。ハルクがなんであんなに強いか知ってる？ステロイドだ。バットマンが夜な夜なうろついてケンカしてる理由知ってる？スコッチだ。
Sheldon: I am facing a great deal of work. And I do like things better when famous people also like them.
Sheldon: 私にはたくさんの仕事がある。それに、有名な人が好きなものを私も好きだと、より気分が良い。
The Flash: Here. It’s on the house.
The Flash: はい。サービスだよ。
Sheldon: The first one’s free? Flash, how do you stay in business?
Sheldon: 最初の一本は無料？フラッシュ、どうやって商売してるんだ？
The Flash: You want to know my secret? I bought stock in Marvel.
The Flash: 俺の秘密を知りたい？マーベルの株を買ったんだ。

Scene: Bert’s apartment.
Scene: バートのアパート
Amy: Hi, Bert. This is my friend, Penny.
Amy: こんにちは、バート。こちらは私の友達のペニー。
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Bert: Hey, come on in. I’ll gonna go turn on some rock music. That’s a geology joke.
Bert: やあ、入って。ロックをかけようかな。地質学のジョークだよ。
Amy: Bert’s a geologist.
Amy: バートは地質学者なの。
Bert: And a joker.
Bert: そしてジョーカーだ。
Penny: How early are we?
Penny: 私たち、早すぎた？
Amy: Oh, actually, we’re an hour late.
Amy: ああ、実は、1時間遅刻してるの。
Penny: I suddenly wish Sheldon was here.
Penny: 急にシェルドンがいてくれたらな、って思った。

Scene: Howard and Bernadette’s spare room.
Scene: ハワードとバーナデットの予備の部屋
Bernadette: I don’t even know where to begin.
Bernadette: どこから手を付けたらいいのかしら。
Raj: Well, in The Sound of Music, Julie Andrews says let’s start at the very beginning, a very good place to start.
Raj: あのね、「サウンドオブミュージック」で、ジュリー・アンドリュースが「一番最初から始めましょう」って言ってるよ。
Bernadette: Oh, I was gonna start at the end. Thank God you’re here.
Bernadette: あら、私は最後から始めようと思ってた。あなたがいてくれて助かるわ。
Raj: Well, I think the first thing we should get rid of is that tone.
Raj: あのね、まず最初に直すべきはその口調だと思うよ。
Bernadette: Sorry. I should probably keep this in case we have a girl.
Bernadette: ごめん。女の子が生まれたときのために、これは取っておいた方がいいわね。
Raj: Oh, that’s a nice one. Was it yours when you were little?
Raj: わあ、可愛いね。小さい頃に遊んでたの？
Bernadette: My dad built it for me.
Bernadette: 父が作ってくれたの。
Raj: Wow, it’s so cute.
Raj: わあ、すごく可愛い。
Bernadette: This was the husband and this was the wife. They’d go out on adventures together. Cruises, skiing, horseback riding. That was really me just duct taping them to our dog.
Bernadette: これが夫で、これが妻。彼らは一緒に冒険に出かけるの。クルーズ、スキー、乗馬。実際は、私がガムテープで彼らを犬にくっつけてただけなんだけど。
Raj: Oh, and did they have kids?
Raj: ああ、彼らには子供がいたの？
Bernadette: They did, but the mommy and daddy didn’t like them, so they shipped them off to an orphanage I made out of a shoebox.
Bernadette: ええ、でもママとパパは子供たちが好きじゃなかったから、私が作った靴箱の孤児院に送ったの。
Raj: Yeah, that’s not worrisome at all.
Raj: うん、全然心配ないね。
Bernadette: Not every girl dreams about being a mom. Sometimes you think you’re never gonna have kids and one day you wake up and you’re pregnant. And it doesn’t matter that your career’s going great right now and that you and your husband never even got to go anywhere taped to a dog.
Bernadette: すべての女の子が母親になることを夢見ているわけじゃないわ。子供なんて絶対持たないって思ってても、ある日突然、妊娠してるって気づくの。キャリアがうまくいってても、夫と犬にくっつけられてどこにも行けなくても関係ないの。
Raj: I skipped spin class for this.
Raj: これのためにスピニングのクラスをサボったのに。

Scene: The lab.
Scene: 研究室
Howard: Why is it taking him so long to get a drink out of a vending machine?
Howard: なんで自動販売機から飲み物を出すのに、そんなに時間がかかってるんだ？
Leonard: Oh, it’s complicated. He finds pushing that little door and reaching up into the machine uncomfortably intimate.
Leonard: ああ、それは複雑なんだ。彼はあの小さなドアを押して、機械の中に手を伸ばすのが、気まずいほど親密だと感じてるんだ。
Sheldon: Gentlemen, I am ready to work. To quote The Martian, let’s science the faeces out of this. That’s The Martian the book and The Martian the movie, not Marvin the Martian. Although to quote Marvin the Martian, I claim this planet in the name of Mars.
Sheldon: 諸君、私は仕事の準備ができたぞ。「オデッセイ」から引用するなら、「くそったれな科学を叩き込んでやる」だ。「オデッセイ」の原作と映画版のことだ。火星人のマービンではない。だが、火星人のマービンを引用するなら、「火星の名において、この惑星を占領する」だ。
Leonard: Are you okay?
Leonard: 大丈夫か？
Sheldon: Oh, I’m fantastic, never been better. I had my first energy drink and I feel great. Hey, you guys want to wrestle? We can do arm, thumb, mud, sumo. Nah, we’re not fat enough, or wearing diapers.
Sheldon: ああ、最高だ、これまでで一番気分が良い。初めてエナジードリンクを飲んだら、気分最高だ。おい、君たちレスリングでもしないか？腕相撲、指相撲、泥相撲、相撲もできるぞ。いや、太ってないし、オムツもしてないな。
Howard: You wanted him awake.
Howard: 君が彼に起きていてほしいって言ったんだろ。

Scene: Bert’s apartment.
Scene: バートのアパート
Penny: So should we talk to each other or mingle?
Penny: だから、お互いに話すか、それとも他の人たちと話すべき？
Amy: I don’t know where everyone is.
Amy: みんながどこにいるのかしら。
Penny: Yeah, I mean, I could see him eating one or two guests, but not a whole party.
Penny: ええ、まあ、彼がゲストを一人か二人食べるのは想像できるけど、パーティー全員を食べるのは無理でしょ。
Bert: Well, I guess this is kind of a bust. You don’t have to stay. I’m gonna start cleaning up.
Bert: ああ、どうやら失敗だったみたいだ。君たちはここにいなくてもいいよ。片付けを始めるよ。
Amy: Okay. I feel so bad about leaving him here.
Amy: わかったわ。彼をここに置いていくのがすごく心苦しい。
Penny: Oh, it’s funny, I was just thinking the same thing about you.
Penny: あら、面白いわ。私もあなたのことを同じように思っていたのよ。
Bert: Hey, listen, could you not say anything about this to the people at the university? You know, ’cause you’re you and I’m me, and it’s kind of embarrassing.
Bert: ねえ、お願いがあるんだけど、大学の人たちにこのことを言わないでもらえるかな？だって、君は君で、僕は僕だから、ちょっと恥ずかしいんだ。
Penny: Wait, what do you mean she’s her?
Penny: ちょっと待って、彼女が彼女ってどういうこと？
Bert: Well, you know how Amy’s the coolest girl on campus, right?
Bert: まあ、エイミーがキャンパスで一番イケてる女の子だって知ってるだろ？
Penny: No.
Penny: 知らない。
Amy: No.
Amy: 知らないわ。
Bert: Oh yeah, everybody thinks so.
Bert: ああ、そうだ、みんなそう思ってるよ。
Penny: What? You tell me about your foot fungus, but this is a secret?
Penny: え？水虫の話はするのに、これは秘密なの？
Amy: I’m sure it’s just ’cause I’m dating Sheldon.
Amy: きっと私がシェルドンと付き合ってるからよ。
Bert: Mm, actually, I think Sheldon’s popular because he’s dating you.
Bert: うーん、実際は、シェルドンが人気なのは、君と付き合ってるからだと思うよ。
Penny: Now Sheldon’s popular? What is happening?
Penny: 今度はシェルドンが人気者？一体何が起こってるの？

Scene: The lab.
Scene: 研究室
Howard: Maybe we should break for lunch. What time is it?
Howard: 昼食休憩にしようか。今、何時だ？
Leonard: According to the world’s worst cuckoo clock, it’s two.
Leonard: 世界で一番ダメな鳩時計によると、2時だ。
Sheldon: My head hurts and I’m more tired than ever.
Sheldon: 頭が痛いし、これまで以上に疲れた。
Howard: Why don’t you just go home?
Howard: もう家に帰ったらどうだ？
Sheldon: No, I can do this. I just, I just need another energy drink. Oh, no.
Sheldon: だめだ、できる。ただ、もう一本エナジードリンクが必要だ。まずい。
Leonard: What?
Leonard: 何だ？
Sheldon: I want another one.
Sheldon: もう一本欲しい。

Leonard: So?
Leonard: で？
Sheldon: That’s a craving. That’s a sign of chemical dependency.
Sheldon: それは欲求だ。化学物質依存症の兆候だ。
Leonard: You only had one.
Leonard: 一つしか食べてないだろ。
Sheldon: No, I know, but plenty of things are addictive after a single exposure. I mean, crack cocaine, nicotine, Pringles. You know once one pops one just can’t stop.
Sheldon: 分かってる。でも、一回で依存症になるものもある。例えば、クラックコカイン、ニコチン、プリングルス。一度食べ始めたら止まらない。
Howard: You can’t develop a problem that fast.
Howard: そんなに早く問題になるわけないだろ。
Sheldon: You want to bet? Oh, great, now I’m addicted to gambling.
Sheldon: 賭けるか？ ああ、最悪だ。ギャンブル依存症になった。
Leonard: We can’t afford to lose any more time.
Leonard: もう時間を無駄にする余裕はないんだ。
Howard: Well, this probably won’t work, but has anyone ever tried to just haul off and whup the crazy out of him?
Howard: まあ、多分うまくいかないだろうけど、誰かこいつの狂気を叩き出すって試したことあるか？
Leonard: That’s not helpful. It’s fun to think about, but it’s not helpful. Hey, Sheldon, we are on a serious time crunch. We can’t do this without you. Can you please pull it together?
Leonard: それは役に立たない。考えるのは楽しいけど、役に立たない。おい、シェルドン。時間がないんだ。君なしではできない。頼むからしっかりしてくれ。
Sheldon: I’m sorry. Yes, of course.
Sheldon: すまない。ああ、もちろんだ。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Sheldon: Just, please, bear with me if I display symptoms of caffeine withdrawal.
Sheldon: ただ、カフェインの禁断症状が出ても我慢してくれ。
Howard: No worries.
Howard: 気にするな。
Sheldon: You guys stink.
Sheldon: 君たち、臭いな。

Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Bernadette: Sorry I flipped out on you. I think it’s just hormones.
Bernadette: 取り乱してごめんね。ホルモンのせいだと思う。
Raj: I think you were mean before you were pregnant, but it’s fine. So, uh, instead of cleaning out the room, why don’t we just decide on a theme for the nursery?
Raj: 妊娠する前から意地悪だったと思うけど、まあいいや。あのさ、部屋の片付けは後にして、先に子供部屋のテーマを決めない？
Bernadette: Does it really need one?
Bernadette: 本当に必要？
Raj: Of course it does. Didn’t your baby room have a theme?
Raj: もちろん必要だよ。バーナデットの子供部屋にはテーマがなかったの？
Bernadette: Well, it doubled as my dad’s office, and he was a cop, so I guess the theme was bloody homicide photos.
Bernadette: ええと、父のオフィスも兼ねてて、父は警官だったから、テーマは血まみれの殺人写真だったかな。
Raj: Oh. Mine was Winnie the Pooh. But anyway, why don’t we just take a step back and start with a colour? Right? There are so many amazing ones. Red, blue, green, purple.
Raj: ああ。僕の部屋はくまのプーさんだった。まあいいや、一旦立ち止まって色から決めない？ すごく素敵な色がたくさんあるよ。赤、青、緑、紫。
Bernadette: Are you just gonna name all the colours?
Bernadette: 全部の色を言うつもり？
Raj: Well, not now.
Raj: まあ、今はね。
Bernadette: I don’t care what colour the room is.
Bernadette: 部屋の色なんてどうでもいいわ。
Raj: Okay, well, I’m just trying to help you.
Raj: 分かったよ。ただ、手伝おうとしてるだけなんだ。
Bernadette: Well, you’re not, so just drop it. (Off) I’m clearly upset. Why aren’t you following me?
Bernadette: 全然なってないから、もういいわ。（立ち去りながら）明らかにイライラしてるのに。どうして追いかけてこないの？
Raj: Sorry. Sorry.
Raj: ごめん。ごめん。

Scene: Bert’s apartment. 
Scene: バートのアパート
Bert: And when Amy started using a solution of chromic acid and white vinegar to clean all her lab equipment, all of a sudden, everybody was doing it.
Bert: それで、エイミーが実験器具を洗うのにクロム酸と白酢の溶液を使い始めたら、突然みんながそれをやり始めたんだ。
Penny: You trend setter.
Penny: トレンドセッターね。
Amy: Just the right idea at the right time.
Amy: ちょうど良いアイデアが、ちょうど良い時に生まれたのよ。
Penny: Okay, okay, so Amy’s cool, Sheldon’s cool. Tell me about Leonard.
Penny: 分かった、分かった。エイミーはクール、シェルドンもクール。レオナードについて教えて。
Bert: Who?
Bert: 誰？
Penny: Leonard Hofstadter.
Penny: レオナード・ホフスタッター。
Bert: Oh, him. I guess he’s all right. Apparently he tricked some hot girl into marrying him.
Bert: ああ、彼か。まあまあ、いいんじゃないか。どうやら、可愛い女の子を騙して結婚したらしい。
Penny: That’s me, I’m her. You know, he didn’t trick me, he just wore me down.
Penny: それ私よ。私がその女の子。騙されたわけじゃなくて、根負けしたのよ。
Bert: It makes sense you two are friends. I mean, hot girls always stick together.
Bert: 二人が友達なのも納得だ。だって、可愛い女の子はいつも一緒にいるからな。
Amy: And you thought this wasn’t gonna be a great party.
Amy: これが最高のパーティーにならないと思ってたの？
Penny: You know, I had no idea Caltech is exactly like my high school.
Penny: 知らなかったわ。カルテックって私の高校とそっくりなのね。
Amy: Well, it’s not exactly like it. We’re all extremely smart.
Amy: まあ、全く同じってわけじゃないわ。私たちはみんな、ものすごく頭が良いの。
Penny: Wow, you popular girls are mean.
Penny: へえ、人気者は意地悪なのね。

Scene: The lab.
Scene: 研究室
Leonard: I’m gonna get some coffee. You want some?
Leonard: コーヒーを淹れてくるけど、いる？
Sheldon: Uh, you’re really going to have caffeine in front of me when I’m trying to get my life back on track?
Sheldon: 僕が人生を立て直そうとしてる時に、君は僕の前でカフェインを摂取するのか？
Leonard: Uh, okay, let’s pretend you do have a problem.
Leonard: ああ、分かった。じゃあ、君には問題があると仮定しよう。
Sheldon: I do.
Sheldon: ある。
Leonard: You don’t.
Leonard: ない。
Sheldon: Yeah, but I do.
Sheldon: いや、でも、ある。
Leonard: No, you don’t. But let’s say you do. And don’t say you do, because you don’t. Now, wouldn’t you think that throwing yourself into your work would be the best way to deal with it?
Leonard: ないって。でも、あると仮定しよう。だからあるって言うな。だってないんだから。じゃあ、仕事に没頭するのが一番の対処法だと思わないか？
Sheldon: With what?
Sheldon: 何に？
Leonard: Your problem.
Leonard: 君の問題に。
Sheldon: I thought I didn’t have a problem.
Sheldon: 問題はないと思ってたけど。
Howard: That was painful to watch.
Howard: 見てて辛かった。

Scene: Bernadette’s car.
Scene: バーナデットの車
Raj: So where are we going?
Raj: で、どこに行くの？
Bernadette: I don’t know.
Bernadette: 分からない。
Raj: Okay. How Thelma and Louise of us.
Raj: オーケー。まるでテルマ＆ルイーズだね。
Bernadette: Raj, why don’t I care about anything?
Bernadette: ラージ、どうして私は何にも関心がないの？
Raj: I’m sorry?
Raj: え？
Bernadette: It’s my baby. I, I should care about nurseries and colours, and I don’t. What’s wrong with me?
Bernadette: 私の赤ちゃんよ。私は、子供部屋とか色とか、もっと関心を持つべきなのに、そうじゃない。私、何がおかしいの？
Raj: Well, crime-scene photos near your crib spring to mind.
Raj: うーん、あなたのベビーベッドの近くにあった殺人現場写真が頭に浮かぶけど。
Bernadette: I keep waiting to feel excited, but it’s not happening. What if it never happens?
Bernadette: ワクワクするのを待ってるんだけど、全然そうならないの。もし、ずっとそうならなかったら？
Raj: Bernadette, come on, look, you’re overthinking this, okay? You’re gonna be an amazing mom. Even if you don’t believe it, I know you have maternal instincts.
Raj: バーナデット、頼むから、考えすぎだよ。あなたは素晴らしい母親になるよ。たとえそう信じなくても、あなたには母性本能があるって僕は知ってる。
Bernadette: Once, I was supposed to babysit my brothers. Our neighbour found them naked in the backyard eating crickets.
Bernadette: 昔、弟たちのベビーシッターをすることになって、隣人が裏庭で裸でコオロギを食べてるのを見つけたの。
Raj: Happy and well-fed. You see, that’s what I’m taking from that story.
Raj: 幸せそうで、お腹も満たされてたんだね。つまり、僕はその話からそう受け取ったよ。

Scene: The lab. 
Scene: 研究室

Sheldon: Leonard, can I ask you a question?
Sheldon: レナード、ちょっと聞いてもいい？
Leonard: Is it about the rotational symmetries you should be figuring out or your fake caffeine problem?
Leonard: 今解くべき回転対称性の問題か、それとも作り物のカフェイン中毒のことか？
Sheldon: Howard, can I ask you a question?
Sheldon: ハワード、ちょっと聞いてもいい？
Howard: No.
Howard: ダメ。
Sheldon: All right, I’ll just toss this out to the room. Um, I was thinking that the best way to fight my addiction is by weaning myself off in steps. Now, I couldn’t find a caffeine patch, but I did find what claims to be a mind-boosting caffeine suppository. You know, the interesting fact about the rectum…
Sheldon: わかった、じゃあみんなに聞くよ。ええと、中毒と戦うには段階的に量を減らすのが一番だと思ったんだ。カフェインパッチは見つからなかったけど、頭が良くなるというカフェイン坐薬を見つけた。直腸についての興味深い事実は…
Leonard: Sheldon. We are dealing with an impossible deadline from the Air Force because of you. So have an energy drink, don’t have an energy drink. Order suppositories and shove ’em wherever you want, I don’t care.
Leonard: シェルドン。お前のせいで空軍からの無理な納期に追われてるんだ。エナジードリンクを飲もうが飲むまいが、坐薬を注文してどこに突っ込もうが、知ったことじゃない。
Sheldon: You don’t shove them. They come with an easy-glide applicator.
Sheldon: 突っ込むんじゃない。簡単に挿入できるアプリケーターが付いてるんだ。
Leonard: Right. Listen to me. We can’t do anything until you do your part. So get up in front of this whiteboard and do it.
Leonard: わかった。いいか、お前が自分のパートを終わらせるまで、何もできないんだ。ホワイトボードの前に立って、やれ。
Sheldon: I can’t.
Sheldon: できない。
Leonard: Yes, you can.
Leonard: できる。
Sheldon: No, I can’t figure out the math. I’ve been racking my brain for days, and I’ve got nothing.
Sheldon: ダメだ、数学が解けない。何日も頭を悩ませてるのに、何も思いつかないんだ。
Leonard: Seriously?
Leonard: マジで？
Sheldon: I can’t do it. I’m not as smart as I think I am. I’m so sorry. This is all my fault.
Sheldon: できないんだ。自分は思っているほど賢くない。本当にごめん。全部僕のせいだ。
Leonard: It’s okay, we’ll figure something out.
Leonard: 大丈夫だ、何とかするさ。
Sheldon: But what if we can’t?
Sheldon: でも、もしできなかったら？
Leonard: It’ll be fine. You’ll see. Sheldon? Buddy? (Sheldon snores)
Leonard: きっとうまくいく。わかるって。シェルドン？おい？ (シェルドン、いびき)
Howard: When the baby gets here, you gotta teach me that.
Howard: 赤ちゃんが生まれたら、それを教えてくれ。

Bert’s apartment. 
Bert’s apartment. バートのアパート

Amy: Thank you so much, Bert. This was great.
Amy: バート、本当にありがとう。とても楽しかったわ。
Bert: My pleasure. You girls want to take home a two-gallon tub of potato salad?
Bert: どういたしまして。ポテトサラダの7リットル入り容器を持って帰りたい？
Amy: I think we’re good.
Amy: 遠慮しておくわ。
Bert: Okay, well, thanks for coming by. You’re nice people.
Bert: わかった。来てくれてありがとう。君たちはいい人たちだ。
Penny: Well, so are you. In fact, you know what? We will never take you for granite. Did you get that? Granite? A little geology joke.
Penny: あなたもね。ねえ、知ってる？私たちはあなたを花崗岩（かこうがん）だとは絶対思わないわ。わかった？花崗岩？ちょっとした地質学のジョークよ。
Bert: You need to leave. I’m in love with both of you now.
Bert: 帰ってくれ。二人とも愛してしまった。
Penny: Okay.
Penny: わかった。
Amy: Bye.
Amy: さようなら。

Scene: Bernadette’s car. 
Scene: バーナデットの車

Raj: Uh, pull over.
Raj: ああ、止めて。
Bernadette: What? Why? Who are you calling? You’re gonna rat me out to Howard, aren’t you? You’re such a snitch, no wonder I don’t like you.
Bernadette: 何？どうして？誰に電話するの？ハワードに告げ口するつもりでしょ？密告者ね。嫌いなわけだわ。
Raj: Whoa, I’m calling my dad, okay? He’s got experience dealing with pregnant ladies because he’s an OBGYN. And experience with crazy ladies because of my mom.
Raj: ちょっと待って、父に電話してるんだ、いい？父は産婦人科医だから、妊娠中の女性の扱いに慣れてるんだ。それに、母のおかげでクレイジーな女性の扱いにも慣れてる。
Dr Koothrapalli (on facetime): Hello, Rajesh. Are you calling to ask for money?
Dr Koothrapalli (フェイスタイム): やあ、ラジェシュ。お金をせびりにきたのか？
Raj: What? No.
Raj: 何？違うよ。
Dr Koothrapalli: Are you calling to ask for things that cost money?
Dr Koothrapalli: お金がかかる物をせびりにきたのか？
Raj: No.
Raj: 違う。
Dr Koothrapalli: Great. What’s up?
Dr Koothrapalli: よかった。それで、どうした？
Raj: This is my friend, Bernadette. She’s pregnant, and she’s a bit worried, so I thought maybe you could talk to her.
Raj: こちらは友人のバーナデット。妊娠していて少し心配しているから、父さんと話してくれないかと思って。
Dr Koothrapalli: Of course. What seems to be the trouble?
Dr Koothrapalli: もちろんだ。どうしたんだね？
Bernadette: Something’s wrong. I don’t care about any of the baby stuff every other mom is so into. Honestly, I’m not even sure I like babies.
Bernadette: 何かがおかしいの。他の母親たちが夢中になっているようなベビー用品に全然興味がないの。正直、赤ちゃんが好きかどうかもわからない。
Dr Koothrapalli: Look, some people are baby people, and some people are not baby people. It doesn’t mean you won’t love your own baby.
Dr Koothrapalli: いいかね、赤ちゃん好きな人もいれば、そうでない人もいる。自分の子供を愛さないという意味ではない。
Bernadette: But I thought I’d be more excited.
Bernadette: でも、もっとワクワクすると思ってたの。
Dr Koothrapalli: Oh, being excited isn’t a guarantee of anything. Rajesh’s mother was thrilled when she was pregnant with him. After he was born, she doted on his every move. And you know what happened? He broke her heart, moved halfway around the world, and dates only poor white women. So you never know.
Dr Koothrapalli: ああ、ワクワクすることが何かを保証するわけではない。ラジェシュの母親は彼を妊娠した時、とても喜んでいた。生まれた後、彼のすべての行動を溺愛した。そしてどうなったか知ってるか？彼は母親の心を傷つけ、地球の裏側へ引っ越し、貧乏な白人女性とばかり付き合っている。だから、わからないものだ。
Bernadette: Thank you. I feel better now.
Bernadette: ありがとう。少し気分が楽になったわ。
Raj: Well I don’t.
Raj: 僕は全然楽じゃない。
Dr Koothrapalli: Good. Bernadette, I hope you have a daughter.
Dr Koothrapalli: よかった。バーナデット、娘が生まれるといいな。

Scene: Colonel Williams’ office.
Scene: ウィリアムズ大佐のオフィス

Leonard: Um, I don’t really know how to say this.
Leonard: あの、何て言ったらいいのか。
Colonel Williams: Well, you could try starting with sir.
Colonel Williams: まず「サー」から始めてみたらどうだ。
Leonard: Right. Sorry, sir.
Leonard: そうですね。すみません、サー。
Sheldon: He said start with it, not end with it.
Sheldon: 彼は最初に言えって言ったんだ、最後に言うんじゃない。
Leonard: Sir.
Leonard: サー。
Colonel Williams: Hmm?
Colonel Williams: ん？
Howard: We’ve hit a bit of a snag. We’re already behind schedule.
Howard: 少し問題が発生しました。すでにスケジュールが遅れています。
Sheldon: The computations required to overcome the deployability issues are more significant than we thought.
Sheldon: 配備可能性の問題を克服するために必要な計算が、予想以上に複雑です。
Leonard: I understand that we’re under contract, and I don’t know what the consequences of violating that are, but, uh, we’re not gonna be able to deliver in the time we promised.
Leonard: 契約を結んでいることは承知していますし、違反した場合の結果はわかりませんが、約束した期間内に納品することはできません。
Colonel Williams: How long do you need?
Colonel Williams: どれくらいの期間が必要だ？
Howard: We, we’re thinking, two years.
Howard: ええと、2年と考えています。
Colonel Williams: All right.
Colonel Williams: わかった。
Howard: That’s it? You’re okay with that?
Howard: それだけですか？それでいいんですか？
Colonel Williams: What, you think you’re the first government contractor who isn’t gonna deliver on time? We’re still waiting for a big space laser Reagan ordered to beat the commies.
Colonel Williams: なんだ、お前たちが納期に間に合わない最初の政府契約業者だと思っているのか？レーガンが共産主義者を倒すために注文した巨大宇宙レーザーをまだ待っているんだぞ。
Leonard: Thanks for understanding, sir.
Leonard: ご理解いただきありがとうございます、サー。
Howard: Yes, thank you so much.
Howard: はい、本当にありがとうございます。
Sheldon: We, we really appreciate it.
Sheldon: 本当に感謝しています。
Leonard (off): All right, pressure’s off
Leonard (off): よし、プレッシャーから解放されたぞ。
Howard (off): Wanna see a movie?
Howard (off): 映画でも見に行かない？
Sheldon (off): Popcorn’s on me.
Sheldon (off): ポップコーンは僕のおごりだ。

