Scene: The building entrance lobby. The guys enter. Sheldon is dressed as a medieval monk, Howard is a court jester, Raj is a medieval gentleman and Leonard is a knight.
Scene: 建物のエントランスロビー。男たちが中に入る。シェルドンは中世の修道士、ハワードは宮廷道化師、ラージは中世の紳士、レナードは騎士の格好をしている。
Sheldon: Worst Renaissance Fair ever.
Sheldon: 今までで最低のルネッサンス・フェアだった。
Leonard: Please let it go, Sheldon.
Leonard: もういいだろ、シェルドン。
Sheldon: It was rife with historical inaccuracies. For example, the tavern girl serving flagons of mead, now her costume was obviously Germanic, but in 1487 the Bavarian purity laws or Rhineheitsgebot severely limited the availability of mead. At best they would have had some sort of spiced wine.
Sheldon: 歴史的な誤りが多すぎる。例えば、居酒屋の娘がミード（蜂蜜酒）の入ったジョッキを出していたが、彼女の衣装は明らかにゲルマン風だった。しかし、1487年のバイエルン純粋令（ラインハイツゲボット）で、ミードの入手は厳しく制限されていたはずだ。せいぜい、スパイスの効いたワインくらいだろう。
Leonard: You’re nitpicking.
Leonard: 細かいことを気にするなよ。
Sheldon: Oh-ho! Really? Well here’s another nit for you. The flagons would not have been made of polypropylene.
Sheldon: おやおや、そうかい？ じゃあ、もう一つ粗探しだ。そのジョッキはポリプロピレン製だったはずがない。
Howard: Renaissance fairs aren’t about historical accuracy. They’re about taking chubby girls who work at Kinko’s and lacing them up in corsets so tight their bosom jumps out and says howdy.
Howard: ルネッサンス・フェアは歴史的正確さを追求するところじゃない。キンコーズで働くぽっちゃりした女の子たちを、胸が飛び出して「やあ！」って言うほどきつくコルセットで締め上げるところだ。
Sheldon: Bosoms would not have said howdy in the fifteenth century. If anything they would have said “huzzah!”
Sheldon: 胸が15世紀に「やあ！」と言うはずがない。言うとしたら「万歳！」だろう。
Howard: I don’t care what the bosoms say, Sheldon, I just want to be part of the conversation.
Howard: 胸が何て言うかなんてどうでもいいんだよ、シェルドン。ただ会話に参加したいだけなんだ。
Penny (arriving with a man in tow): Hi guys. Looks like you’ve been to the Renaissance fair. I’m hoping.
Penny (男を連れてやってくる): ハーイ、みんな。ルネッサンス・フェアに行ってきたみたいね。だといいんだけど。
Sheldon: Renaissance fair? More of a medieval slash age of enlightenment slash any excuse to wear a codpiece fair.
Sheldon: ルネッサンス・フェア？ というより、中世スラッシュ啓蒙時代スラッシュ、とにかくコッドピース（股間当て）を身に着けるための口実フェアだな。
Penny: Okay, fine, whatever, um, you guys, this is my friend Eric.
Penny: わかった、わかった、どうでもいいわ。えーと、みんな、こちらは友達のエリック。
Howard: Hello.
Howard: どうも。
Leonard: Hi.
Leonard: こんにちは。
Eric: Hey.
Eric: やあ。
Leonard: So, yeah, good to see you.
Leonard: ああ、ええと、会えてよかったよ。
Penny: Yeah, yeah, it’s good to see you too. We should really go.
Penny: ええ、ええ、私も会えてよかったわ。そろそろ行かないと。
Eric: Yeah.
Eric: ああ。
Penny(leaving): Bye guys.
Penny(去り際): じゃあね、みんな。
Eric (leaving, to Howard): Like your hat.
Eric (去り際、ハワードに): いい帽子だね。
Howard: Thanks, my mom made it. Penny with a new guy, tres awkward.
Howard: ありがとう、母さんが作ったんだ。ペニーに新しい男、超気まずい。
Leonard: It wasn’t awkward. It wasn’t fun. Besides, what’s the big deal, we dated, we stopped dating, and now we’re both moving on.
Leonard: 気まずくはないさ。楽しくもないけど。それに、大したことじゃないだろ。僕らは付き合って、別れた。そして今、お互いに前に進んでいるんだ。
Raj: By moving on, do you mean, she’s going out with other men and you spent the afternoon making fifteenth century soap with Wolowitz?
Raj: 前に進むって言うのは、彼女が他の男とデートして、君が午後にウォロウィッツと15世紀の石鹸を作ったってこと？
Sheldon: That was not fifteenth century soap, my God those people need to learn you can’t just put “ye olde” in front of anything and expect to get away with it.
Sheldon: あれは15世紀の石鹸じゃない。信じられない、連中は「古（いにしえ）の～」って付ければ何でもそれらしくなるとでも思っているんだ。
Leonard: Can we please just go in, my chain mail is stuck in my underwear.
Leonard: お願いだから中に入ろうよ。鎖帷子が下着に引っかかってるんだ。
Sheldon: You’re wearing modern underwear?
Sheldon: モダンな下着を履いているのか？
Leonard: Relatively modern. Why, what are you wearing?
Leonard: 比較的モダンなやつだ。じゃあ、君は何を履いているんだ？
Sheldon: I fashioned historically accurate undergarments out of linen.
Sheldon: 歴史的に正確な下着をリネンで作った。
Leonard: You went out and bought linen?
Leonard: リネンを買いに行ったのか？
Sheldon: Don’t be silly, I borrowed one of your pillow cases.
Sheldon: 馬鹿を言うな。君の枕カバーを借りたんだ。
Leonard: Borrowed?
Leonard: 借りた？

Credits sequence

Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Leonard: You know what, I’m happy that Penny’s moving on. It gives me the freedom to move on myself.
Leonard: なあ、ペニーが前に進むのは嬉しいんだ。僕自身も前に進む自由が出来るから。
Howard: Are you saying that you’ve been holding back?
Howard: 今まで遠慮してたって言うのか？
Leonard: Of course. Out of respect.
Leonard: もちろんだ。敬意を払ってね。
Howard: So, how do you explain the ten years before Penny?
Howard: じゃあ、ペニーに出会うまでの10年間は何なんだ？
Raj: Who were you respecting then?
Raj: その時は誰に敬意を払っていたんだ？
Leonard: What? I’ve dated plenty of women. There was Joyce Kim, Leslie Winkle.
Leonard: なんだって？ 僕はたくさんの女性とデートしたよ。ジョイス・キムも、レスリー・ウィンクルもいた。
Sheldon: Notify the editors of the Oxford English Dictionary, the word plenty has been redefined to mean two.
Sheldon: オックスフォード英語辞典の編集者に連絡しろ。「たくさん」という言葉の意味が「2つ」に再定義されたと。
Leonard: Uh, what about that girl last year at Comic-con?
Leonard: ああ、去年のコミコンで知り合った女の子はどうなんだ？
Raj: Doesn’t count.
Raj: あれはノーカウントだ。
Leonard: Why not?
Leonard: なぜだ？
Raj: What happens in costume at Comic-con, stays at Comic-con.
Raj: コミコンでコスチュームを着て起こったことは、コミコンの中だけに留まるんだ。
Howard: You’re only saying that because of what happened to you.
Howard: お前がそう言うのは、お前に何かあったからだろ。
Leonard: What happened to you?
Leonard: お前に何があったんだ？
Raj: N-n-n-nothing happened to me.
Raj: な、な、何もなかったよ。
Howard: It wasn’t your fault, Raj, he was dressed as a green Orion slave girl.
Howard: ラージのせいじゃないさ。相手は緑色のオリオン星人の奴隷少女の格好をしていたんだから。
Raj: H-h-h-how did we get on me, we were mocking Leonard for not moving on. Dude, you have totally not moved on.
Raj: な、な、なんで僕の話になったんだ？ 僕らはレナードが前に進んでないことをからかっていたんだぞ。お前は全然前に進んでないじゃないか。
Leonard: Yes I have, it’s just a matter of actually making a date with someone.
Leonard: そんなことない。誰かと実際にデートするだけだ。
Howard: Like who?
Howard: 例えば誰と？
Leonard: Well, there’s Joyce Kim, but she defected back to North Korea so it’s a little geographically undesireable.
Leonard: そうだな、ジョイス・キムがいるけど、彼女は北朝鮮に亡命しちゃったから、地理的にちょっと都合が悪いな。
Raj: What about Leslie Winkle.
Raj: レスリー・ウィンクルはどうだ。
Sheldon: Oh no.
Sheldon: まさか。
Raj: Why?
Raj: なぜ？
Sheldon: Her research methodology is sloppy, she’s unjustifiably arrogant about loop quantum gravity, and to make matters worse she’s often mean to me.
Sheldon: 彼女の研究方法は杜撰だし、ループ量子重力について不当に傲慢だし、さらに悪いことに、僕に意地悪なんだ。
Raj: I think she’s smoking hot.
Raj: 僕は彼女がすごくセクシーだと思う。
Howard: I’d hit that.
Howard: 俺ならやるな。
Sheldon: You’d hit particulate soil on a colloidal suspension. Mud.
Sheldon: 君ならコロイド懸濁液中の微粒子状の土壌にでもぶつかるだろうな。泥だ。
Leonard: Look, I like Leslie, but she’s not interested in dating as much as using men as tools for stress release.
Leonard: あのな、僕はレスリーのことは好きだけど、彼女はデートに興味があるというより、男をストレス解消の道具として使いたいだけなんだ。
Howard: Yeah, so, be a tool. Go get yourself a little rebound stress release.
Howard: そうか、じゃあ、道具になれよ。ちょっとしたストレス解消のリバウンドデートでもしてこい。
Raj: Technically it would only be rebound if he and Penny had actually engaged in physical intimacy.
Raj: 厳密に言うと、レナードとペニーが実際に肉体関係を持っていなければ、リバウンドとは言えない。
Howard: You mean like you and Richard the slave girl?
Howard: お前と奴隷少女リチャードみたいな？
Raj: I bought him dinner and we kissed once, that was it. (Leaving) And he told me his name was Kimberley!
Raj: 僕は彼に夕食をおごって、一度キスをしただけだよ。（立ち去りながら）それに、彼は自分の名前はキンバリーだって言ったんだ！

Scene: The university cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア

Sheldon: You know how I know we’re not in The Matrix?
Sheldon: 俺たちがマトリックスの中にいないってどうしてわかる？
Leonard: How?
Leonard: どうして？
Sheldon: If we were, the food would be better.
Sheldon: もしそうなら、もっと食事がマシなはずだ。
Leslie (arriving): Hey, Leonard.
Leslie（到着）：やあ、レナード。
Leonard: Hey, Leslie.
Leonard: やあ、レスリー。
Leslie: Hey, dummy.
Leslie: やあ、おバカさん。
Sheldon: Hello to you, insufficiently intelligent person.
Sheldon: 知能が足りない人に挨拶だ。
Leslie: Ooh, rush me to the burn unit. Hey, Leonard, do you have a second, I need to ask you something.
Leslie: おお、火傷病棟に運んで！ねえレナード、ちょっといい？聞きたいことがあるの。
Leonard: Uh, sure.
Leonard: ああ、いいよ。
Sheldon: Well, if you’ll excuse me, I’m going to go do work that promises significant results, as opposed to what you do, which does not. Yeah, you heard me.
Sheldon: それじゃ、失礼するよ。君の仕事とは違って、確かな成果が見込める仕事をしに行くからね。ああ、聞こえただろ。
Leslie: Wow. So, I heard your relationship with Penny crashed to the ground like blue ice falling out of an airplane lavatory.
Leslie: へえ。それで、あなたとペニーの関係が、飛行機のトイレから落ちてくる青い氷みたいに崩壊したって聞いたわ。
Leonard: Where did you hear that?
Leonard: どこで聞いたんだ？
Leslie: Actually I read it. Wolowitz texted me. (Shows him text.) 
Leslie: 実は読んだの。ウォロウィッツがテキストしてきた。（テキストを見せる）
Leonard: Like blue ice falling out of an airplane lavatory. Yep.
Leonard: 飛行機のトイレから落ちてくる青い氷、か。その通りだ。
Leslie: I thought it was a pretty good one, I gave him an L-O-L. Anyway, it got me thinking, now that you’re unattached maybe we can revisit our previous attachment.
Leslie: 結構いい表現だと思ったから、L-O-Lって返信したわ。それでね、あなたがフリーになったことだし、私たちの過去の関係をもう一度見直せるんじゃないかって思ったの。
Leonard: Are you suggesting another bout of stress release.
Leonard: またストレス解消の相手をしてくれってこと？
Leslie: No, I’m all done with casual sex. From now on I’m fully committed to the traditional relationship paradigm.
Leslie: いいえ、もうカジュアルなセックスは終わり。これからは伝統的な恋愛関係に専念するわ。
Leonard: Really, what changed?
Leonard: へえ、何があったんだ？
Leslie: It’s hard to say, I guess there’s just a time in every woman’s life when she gets tired of waking up on a strange futon with a bunch of people she doesn’t know.
Leslie: なぜかはわからないけど、知らない人たちと一緒に見知らぬ布団で目を覚ますことに飽きる時期が、女性にはあるんじゃないかしら。
Leonard: Yeah, I can see how that would… a bunch of people?
Leonard: ああ、わかる気がする… 見知らぬ人たち？
Leslie: Anyway, I just figure it’s time to slow things down and who better to slow things down with than you?
Leslie: とにかく、ペースを落とす時期だって思ったの。あなた以上にペースを落とすのに適した相手はいないでしょ？
Leonard: Oh, I’m flattered. So, how do you suggest we proceed?
Leonard: 光栄だよ。それで、どう進めるのがいいと思う？
Leslie: Your place, we’ll order Chinese, you’ll rent a movie, artsy but accessible, then light petting, no coitus.
Leslie: あなたの家で、中華料理を頼んで、芸術的だけどわかりやすい映画を借りて、軽い愛撫をして、性交はなし。
Leonard: Sounds fun.
Leonard: 楽しそうだね。
Leslie: I’ll leave the details up to you, I think it’s better if you assume the male role.
Leslie: 詳細はあなたに任せるわ。あなたが男性の役割を担った方がいいと思うから。
Leonard: Thank you, that’s very thoughtful.
Leonard: ありがとう、とても気が利くね。
Leslie: Great. Call me.
Leslie: よかった。電話して。

Scene: The apartment. Leonard is dressed smartly and placing wine on the table. Sheldon enters.
Scene: アパート。レナードはきちんとした服装で、テーブルにワインを置いている。シェルドンが入ってくる。

Sheldon: Great news. My mom sent me my old Nintendo 64.
Sheldon: 素晴らしい知らせだ。母さんが僕の古いニンテンドー64を送ってくれた。
Leonard: Terrific.
Leonard: すごいね。
Sheldon: You know what this means, don’t you? Break out the Red Bull, it’s time to rock Mario old school.
Sheldon: これが何を意味するか分かるだろう？ レッドブルを準備して、昔ながらのマリオをやる時だ。
Leonard: I kind of have other plans tonight.
Leonard: 今夜はちょっと予定があるんだ。
Sheldon: But it’s Friday. Friday’s always vintage game night. Look, mom included the memory card, we can pick up where I left off in 1999 when I had pernicious anaemia.
Sheldon: でも金曜日だぞ。金曜日はいつもレトロゲームの夜だ。見て、母さんがメモリーカードも入れてくれた。1999年に悪性貧血になった時に中断したところから再開できる。
Leonard: Well, the thing is, someone’s coming over.
Leonard: 実は、誰かが来るんだ。
Sheldon: Well then, no problem, I have three controllers, the more the merrier.
Sheldon: それなら問題ない。コントローラーは3つある。多ければ多いほど楽しい。
Leonard: Sheldon, it’s a date, I have a date coming over.
Leonard: シェルドン、デートなんだ。デートの相手が来るんだ。
Sheldon: Oh, well you can’t blame me for not jumping to that conclusion.
Sheldon: ああ、なるほど。そうと早合点しなかったからって責めないでくれよ。
Leonard: Why, what’s so unusual about me having a date?
Leonard: なぜだ？僕がデートをするのがそんなに珍しいか？
Sheldon: Well, statistically speaking…
Sheldon: まあ、統計的に言えば…
Leonard: Alright, alright. Well, uh, nevertheless, I have one now and I would appreciate it if you would, you know, make yourself scarce.
Leonard: わかった、わかった。まあ、とにかく、今はデートの予定があるから、できれば、その、姿を消してくれないか。
Sheldon: Leonard, I am a published theoretical physicist with two doctorates and an IQ which can’t be accurately measured by normal tests, how much scarcer could I be?
Sheldon: レナード、僕は論文を発表している理論物理学者で、博士号を2つ持ち、通常のテストでは正確に測定できないIQを持っているんだ。これ以上どう姿を消せばいいんだ？
Leonard: You know what I mean, could you just give us a little privacy?
Leonard: 言いたいことはわかるだろ。少しだけプライベートな時間を与えてくれないか？
Sheldon: You want me to leave the apartment?
Sheldon: 僕にアパートから出て行けと？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだ。
Sheldon: You mean just go someplace else and be… someplace else?
Sheldon: つまり、どこか他の場所に行って、そこに…いる、と？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだ。
Sheldon: Well, why should I leave, this is my apartment too.
Sheldon: なぜ僕が出て行かなければならないんだ？ここは僕のアパートでもある。
Leonard: I know it is, and if science ever discovers a second member of your species and you two would like some privacy I would be more than happy to get out of your way.
Leonard: わかってる。もし科学が君の種族の2人目を発見して、君たちがプライベートな時間を持ちたいと思ったら、喜んで邪魔にならないようにするよ。
Sheldon: Well alright then.
Sheldon: わかったよ。

Scene: The entrance lobby. Sheldon is sitting on the bottom step using his laptop. Penny comes down the stairs.
Scene: エントランスロビー。シェルドンは階段の一番下の段に座って、ラップトップを使っている。ペニーが階段を下りてくる。

Penny: Sheldon? What are you doing?
Penny: シェルドン？何してるの？
Sheldon: Playing Super Mario on a poorly coded Nintendo 64 emulator.
Sheldon: ひどく出来の悪いニンテンドー64のエミュレーターでスーパーマリオをプレイしている。
Penny: Yeah, but why are you doing it on the stairs?
Penny: ええ、でもなぜ階段で？
Sheldon: I’m a modern day Napoleon exiled to the Elba of the staircase because Leonard, get this, has a date.
Sheldon: 僕は現代のナポレオンだ。レナードがデートをするから、階段というエルバ島に追放されたんだ。
Penny: Oh. Oh, well, good for him. Yeah but, why are you sitting here, why don’t you just go to a movie or something?
Penny: ああ、そう。へえ、よかったじゃない。でも、なぜここに座っているの？映画にでも行けばいいのに。
Sheldon: Alone?
Sheldon: 一人で？
Penny: Yeah, why not?
Penny: ええ、どうして？
Sheldon: What if I choke on my popcorn, who will administer the Heimlich manoeuvre.
Sheldon: ポップコーンで窒息したらどうするんだ？誰がハイムリック法を施してくれるんだ？
Penny: Well then don’t order popcorn.
Penny: じゃあ、ポップコーンを頼まなければいいじゃない。
Sheldon: No popcorn at the mo… listen to yourself.
Sheldon: ポップコーンなしで映画を… 自分の言っていることを聞いてみろ。
Penny: Well why don’t you go to a coffee shop.
Penny: じゃあ、コーヒーショップに行けばいいじゃない。
Sheldon: I don’t drink coffee.
Sheldon: 僕はコーヒーを飲まない。
Penny: They have other things.
Penny: 他にも色々あるわよ。
Sheldon: What do they have?
Sheldon: 何があるんだ？
Penny: I don’t know, you know, cookies, pastries…
Penny: さあ、知らないわよ。クッキーとか、ペストリーとか…

Sheldon: Pastries such as bearclaws?
Sheldon: ペストリー、例えばベアクロウとか？
Penny: Yeah, sure.
Penny: ええ、いいわよ。
Sheldon: I don’t like bearclaws.
Sheldon: 僕はベアクロウは好きじゃない。
Leslie (entering): Heya Penny. Dumbass.
Leslie (入ってくる): やあ、ペニー。まぬけ。
Sheldon: Leslie Winkle. Of all the overrated physicists in all the labs in all the world, why does it have to be Leslie Winkle?
Sheldon: レスリー・ウィンクル。世界中の研究所にいる過大評価されている物理学者の中で、なぜレスリー・ウィンクルなんだ？
Penny: Well, they have a lot in common. I mean they’re both scientists.
Penny: まあ、共通点が多いんじゃない？だって二人とも科学者でしょ。
Sheldon: Oh please. The only way she could make a contribution to science would be if they resume sending chimps into space.
Sheldon: お願いだからやめてくれ。彼女が科学に貢献できる唯一の方法は、チンパンジーを宇宙に送り返すことだろうね。
Penny: Okay, well I have a date too, so see ya.
Penny: わかったわ。私もデートがあるから、またね。
Sheldon: Everybody has a date. Even you, Mario, going after Princess Peach. And what am I doing, I’m just enabling you.
Sheldon: みんなデートがあるのか。マリオでさえ、ピーチ姫を追いかけてる。そして僕は何をしてるんだ？ただ君たちを助長しているだけじゃないか。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leslie: This is pretty good Orange Chicken.
Leslie: これ、結構美味しいオレンジチキンね。
Leonard: Yeah, it’s from Changs.
Leonard: ああ、チャングスのだよ。
Leslie: Not Chows?
Leslie: チャウズじゃないの？
Leonard: No, Changs.
Leonard: いや、チャングス。
Leslie: What happened to Chows?
Leslie: チャウズはどうしたの？
Leonard: It changed.
Leonard: 変わったんだ。
Leslie: Oh. So, how many children do you think we should have? (Leonard splutters and coughs) I’m sorry, that was a little abrupt.
Leslie: へえ。それで、子供は何人くらい欲しい？(レナードは吹き出して咳き込む)ごめんなさい、少し唐突だったわね。
Leonard: A little.
Leonard: 少しね。
Leslie: I mean there are so many things to talk about before we discuss reproduction.
Leslie: だって、生殖について話す前に、話すべきことがたくさんあるでしょ。
Leonard: I sure hope so.
Leonard: そう願うよ。
Leslie: Besides shortness, what genetic weaknesses run in your family?
Leslie: 低身長以外に、あなたの家族にはどんな遺伝的な弱点があるの？
Sheldon (entering): I’m sorry to interrupt, batteries dying continue.
Sheldon (入ってくる): 邪魔して悪いけど、電池が切れそうなんだ。
Leslie: Uh, genetic weaknesses, right, um, there’s the lactose intolerance.
Leslie: ああ、遺伝的な弱点ね、ええと、乳糖不耐症があるわ。
Sheldon (preparing an extension cord): Don’t forget the male pattern baldness. When his uncles sit around the dinner table they look like a half carton of eggs. (Exits. Extension cord trails after him. Eventually goes tight a couple of times then falls loose.)
Sheldon (延長コードを用意しながら): 男性型脱毛症も忘れないで。彼の叔父さんたちが食卓を囲むと、まるで卵のパック半分みたいだ。(出ていく。延長コードが後を引く。何度か引っ張られて緩む。)
Leonard: Okay, now my uncles are bald, but my Aunt Edna is one of the hairiest women you will ever meet. So… Sweet lady. It always tickles when she hugs me. (Sheldon knocks and enters again.) What now?
Leonard: わかったよ。僕の叔父さんたちはハゲだけど、エドナおばさんは君が会った中で一番毛深い女性の一人だよ。優しい女性なんだ。彼女が僕を抱きしめるといつもくすぐったいんだ。(シェルドンがノックして再び入ってくる)今度は何？
Sheldon: I have to make pee-pee.
Sheldon: おしっこに行きたい。
Time shift to later.
Time shift to later.
Leonard: Listen, I’m sorry about all of Sheldon’s interruptions, he can be a bit of an eccentric.
Leonard: あのね、シェルドンが何度も邪魔してごめん。彼は少し変わってるんだ。
Leslie: If by eccentric you mean passive-aggressive East Texas blowhole, I agree.
Leslie: もし「変わってる」ってのが、受動攻撃的な東テキサスの噴気孔って意味なら、同意するわ。
Leonard: Well, I think tonight was a very good start.
Leonard: まあ、今夜はとても良いスタートだったと思うよ。
Leslie: Me too. You’re sure you’re okay postponing intercourse until our relationship is past the initial viability test?
Leslie: 私もそう思うわ。私たちの関係が最初の実行可能性テストを過ぎるまで、性交を延期しても大丈夫？
Leonard: No problem, I’m very skilled at postponing intercourse. So I guess I’ll call you and we’ll arrange another evening.
Leonard: 問題ないよ。僕は性交を延期するのがとても得意なんだ。じゃあ、電話してまた別の夜を計画しよう。
Leslie: Yes. I believe protocol dictates that you wait a minimum of 18 hours before you call so I’m not repulsed by your cloying eagerness.
Leslie: そうね。私がうんざりするほどあなたの過剰な熱意を感じないように、電話するまで最低18時間待つのが礼儀だと思うわ。
Leonard: Sure.
Leonard: わかった。
Leslie: Again, it’s your decision, you’re the man.
Leslie: 繰り返すけど、それはあなたの決断よ。あなたが男性なんだから。
Penny (voice off, ascending the stairs): No, it wasn’t my cat, it was an experiment designed by this guy named Schrodinger.
Penny (階段を上りながら、声だけ): 違うの、私の猫じゃなくて、シュレディンガーって人が設計した実験なの。
Eric (appearing round corner with Penny): From the Charlie Brown cartoons?
Eric (ペニーと角から現れる): チャーリー・ブラウンの漫画に出てくる人？
Penny: No, he was some kind of scientist, let me start again. Oh, hey Leonard.
Penny: 違うわ、彼は科学者よ。もう一度説明するわ。あら、レナード。
Leonard: Hello.
Leonard: こんにちは。
Penny: Leslie.
Penny: レスリー。
Leslie: Hi.
Leslie: こんにちは。
(Penny turns and crosses hall.)
(ペニーは向きを変えて廊下を横切る。)
Leonard: Okay, well, goodnight. (Leans in to kiss Leslie.)
Leonard: わかった、おやすみ。(レスリーにキスしようと身を乗り出す。)
Penny: Okay, well, goodnight. (Grabs Eric and kisses him more passionately.) 
Penny: わかった、おやすみ。(エリックを掴んで、もっと情熱的にキスをする。)
Leslie (whispering): That ain’t going to make your point. (Grabs him and tries to out-passion Penny. The two couples get more passionate trying to outdo each other until Leonard grabs Leslie’s ass.) Okay, that’s enough. (Sweetly) Call me (exits.)
Leslie (囁く): それじゃ意味がないわ。(レナードを掴んで、ペニーより情熱的にキスしようとする。二組のカップルはお互いを出し抜こうとさらに情熱的になり、レナードはレスリーの尻を掴む。)わかった、もう十分よ。(甘く)電話して(出ていく。)
Leonard: Right (goes back inside flat. Closes door.)
Leonard: わかった。(アパートに戻り、ドアを閉める。)
Penny (breaking off kiss): Okay, goodnight.
Penny (キスを中断して): わかった、おやすみ。
Eric: What?
Eric: え？
Penny: Had a great time, ciao (closes door.)
Penny: 楽しかったわ、チャオ。(ドアを閉める。)
Scene: The university lunch room.
Scene: 大学のランチルーム
Sheldon: I’m sorry, I am not going back to the Renaissance Fair.
Sheldon: 申し訳ないけど、僕はルネッサンスフェアには二度と行かない。
Howard: Come on, Sheldon, there’s so few places I can wear my jester costume.
Howard: お願いだよ、シェルドン。僕が道化師の衣装を着れる場所なんてほとんどないんだ。
Sheldon: I don’t care. There are far too many historical anomalies for my comfort.
Sheldon: 知ったことじゃない。僕が快適に過ごせるには、歴史的な矛盾が多すぎる。
Raj: Oh, okay, how about this. You can go dressed as a Star Trek science officer exploring a planet similar to Earth in the 1500s.
Raj: ああ、わかった。こうしたらどうだ。1500年代の地球に似た惑星を探査するスタートレックの科学士官として行くんだ。
Sheldon: You mean like Spock?
Sheldon: スポックみたいに？
Raj: Sure.
Raj: ああ。
Sheldon: Fascinating.
Sheldon: 興味深い。
Leslie (arriving): Hey fellow scientists. Sheldon.
Leslie (到着して): やあ、科学者仲間たち。シェルドン。
Leonard: Hey, why don’t we all move over there so Leslie can join us.
Leonard: ねえ、みんなあっちに移動して、レスリーが一緒に座れるようにしない？
Howard: Hmm, let’s do it. (Sheldon does not move. Leonard looks confused.)
Howard: うーん、そうしよう。(シェルドンは動かない。レナードは困惑した表情。)
Sheldon: If you’re having trouble deciding where to sit may I suggest one potato two potato, or as I call it the Leslie Winkle experimental methodology.
Sheldon: どこに座るか決めかねているなら、「どれにしようかな」を提案しよう。または、僕が呼んでいる「レスリー・ウィンクルの実験方法論」だ。
Leonard: Don’t make this hard for me.
Leonard: 困らせないでくれ。
Sheldon: It’s not hard. It’s simple. You can either sit with me, your friend, colleague and roommate, or you can sit with an overrated scientist you might have sex with.
Sheldon: 難しくない。簡単だ。君は僕、君の友人であり、同僚であり、ルームメイトと一緒に座るか、セックスするかもしれない過大評価されている科学者と一緒に座るか選べる。
Leonard: You’re right, it is simple. (Sits with Leslie.)
Leonard: そうだな、簡単だ。(レスリーの隣に座る。)
Scene: The stairs. Sheldon is playing on his computer at the end of the long extension cord.
Scene: 階段。シェルドンは長い延長コードの先でパソコンをしている。
Penny: Hey, Sheldon.
Penny: ねえ、シェルドン。

Sheldon: Penny.
Sheldon: ペニー。
Penny: Third floor tonight. Mixing it up? (Sheldon indicates extension cord.) Oh. You know, I still don’t understand why you just don’t go to dinner or something.
Penny: 今夜は3階？気分転換？（シェルドンが延長コードを示す）あら。ねえ、やっぱりどうして食事とか行かないのか分からないわ。
Sheldon: Alright, let’s say I go to dinner alone. And during the meal I have to use the rest room. How do I know someone’s not touching my food?
Sheldon: いいだろう、仮に私が一人で食事に行ったとしよう。そして食事中にトイレに行きたくなったとする。誰かが私の食べ物に触らないとどうしてわかる？
Penny: Goodnight Sheldon.
Penny: おやすみ、シェルドン。
Sheldon: Penny, hold on. Are you sure things can’t work out with you and Leonard?
Sheldon: ペニー、待って。本当に君とレナードはうまくいかないのか？
Penny: Excuse me?
Penny: どういうこと？
Sheldon: I’m just wondering if you really gave it the old college try? Or in your case the old community college try?
Sheldon: 君が本当に全力を尽くしたのかどうか疑問に思ってるんだ。君の場合は短期大学レベルの努力だったのかな？
Penny: Okay, where is this coming from?
Penny: ちょっと、何なのよ？
Sheldon: Leonard is upstairs right now with my arch enemy.
Sheldon: レナードは今、私の宿敵と上にいるんだ。
Penny: Your arch enemy?
Penny: 宿敵？
Sheldon: Yes, the Doctor Doom to my Mr Fantastic. The Doctor Octopus to my Spiderman. The Doctor Sivana to my Captain Marvel.
Sheldon: そう、私にとってのミスター・ファンタスティックに対するドクター・ドゥームだ。スパイダーマンに対するドクター・オクトパス。キャプテン・マーベルに対するドクター・シヴァナ。
Penny: Okay, I get it, I get it, I get it.
Penny: わかった、わかった、わかったわよ。
Sheldon: Do you know, it’s amazing how many supervillains have advanced degrees. Graduate school should probably do a better job of screening those people out.
Sheldon: 知ってるか、スーパーヴィランに高度な学位を持つ者がいかに多いか驚くばかりだ。大学院はもっと厳しく審査すべきだろうな。
Penny: Sheldon, come back, you’re losing me.
Penny: シェルドン、戻ってきて、話についていけないわ。
Sheldon: Leslie Winkle, Penny. She belittles my research.
Sheldon: レスリー・ウィンクルだよ、ペニー。彼女は私の研究を軽視する。
Penny: Oh, sweetie, I’m sorry.
Penny: まあ、かわいそうに。
Sheldon: She called me dumbass.
Sheldon: 彼女は私をバカ呼ばわりしたんだ。
Penny: I know. I heard.
Penny: 知ってるわ。聞こえたもの。
Sheldon: Given this situation, I have no choice but to withdraw my previous objections to your ill considered relationship with Leonard.
Sheldon: この状況を鑑みて、私は以前の君とレナードの軽率な関係への反対を取り下げるしかない。
Penny: Oh, gee, well, thankyou for that. But, um, I think for now Leonard and I are just going to stay friends.
Penny: あら、どうもありがとう。でもね、今のところレナードとは友達でいるつもりなの。
Sheldon: No, that response is unacceptable to me.
Sheldon: いや、その返答は私には受け入れられない。
Penny: Sheldon, you are a smart guy, you must know…
Penny: シェルドン、あなたは頭がいいんだからわかるでしょ…
Sheldon: Smart? I’d have to lose 60 IQ points to be classified as smart.
Sheldon: 頭がいい？私が「頭がいい」と分類されるにはIQを60ポイント落とす必要があるぞ。
Penny: Are you going to let me talk?
Penny: 話させてくれる？
Sheldon: I’m sorry.
Sheldon: すまない。
Penny: You must know that if Leonard and Leslie want to be together, nothing you can do is going to stop it.
Penny: レナードとレスリーが一緒にいたいなら、あなたが何をしても止められないってわかるでしょ。
Sheldon: You continue to underestimate my abilities madam.
Sheldon: 君は相変わらず私の能力を過小評価しているな、奥様。
Penny: Okay, let me put it this way, if you’re really Leonard’s friend you will support him no matter who he wants to be with.
Penny: わかった、こう言いましょう。あなたが本当にレナードの友達なら、彼が誰といたいと思っても応援するべきよ。
Sheldon: Wait a minute, why am I doing all the giving here? If Leonard’s really my friend, why doesn’t he have to support me in my hatred of Leslie Winkle?
Sheldon: 待てよ、なぜ私が一方的に与えているんだ？もしレナードが本当に私の友達なら、なぜ彼は私がレスリー・ウィンクルを嫌うことを支持しないんだ？
Penny: Because love trumps hate.
Penny: だって愛は憎しみに勝つから。
Sheldon: Oh now you’re just making stuff up.
Sheldon: またでたらめを言ってる。
Penny: Okay. Goodnight Sheldon.
Penny: わかったわ。おやすみ、シェルドン。
Sheldon: Oh Mario. If only I could control everyone the way I control you. Hop, you little plumber, hop, hop, hop.
Sheldon: ああ、マリオ。君を操るように、みんなを操ることができればいいのに。飛べ、小さな配管工、飛べ、飛べ、飛べ。
Scene: The apartment. Leonard and Leslie are kissing. 
Scene: アパート。レナードとレスリーがキスをしている。
Sheldon (entering): When the two of you reach a natural stopping point I’d like to have a word.
Sheldon: 君たちが自然な区切りを迎えたら、話したいことがある。
Leonard: If the word is pee-pee, just do it.
Leonard: もし話したいことが「おしっこ」なら、勝手にしろ。
Sheldon: Leonard, you are my friend. And friends support their friends, apparently. So I am withdrawing my objection to your desire to have a relationship with Leslie.
Sheldon: レナード、君は私の友人だ。そして友人は友人たちを支える、らしい。だから、君がレスリーと関係を持ちたいという願望への反対を取り下げる。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Sheldon: I will graciously overlook the fact that she is an arrogant sub-par scientist, who actually believes loop quantum gravity better unites quantum mechanics with general relativity than does string theory. You kids have fun.
Sheldon: 彼女が傲慢で二流の科学者であり、実際にはループ量子重力の方がひも理論よりも量子力学と一般相対性理論をうまく統合できると信じているという事実は寛大に見過ごしてやろう。楽しんでくれ。
Leslie: Hang on a second. Loop quantum gravity clearly offers more testable predictions than string theory.
Leslie: ちょっと待って。ループ量子重力の方が明らかにひも理論よりも検証可能な予測が多いわ。
Sheldon: I’m listening, amuse me.
Sheldon: 聞いてやろう、私を楽しませてみろ。
Leslie: Okay, well, for one thing we expect quantii space-time to manifest itself as minute differences in the speed of light for different colours.
Leslie: いいわ、まず、量子化された時空は、異なる色の光の速度にわずかな差として現れると予想されるわ。
Sheldon: Balderdash. Matter clearly consists of tiny strings.
Sheldon: ばかげてる。物質は明らかに小さなひもで構成されている。
Leslie: Are you going to let him talk to me like that?
Leslie: 彼にそんな口の利き方を許すの？
Leonard: Okay, well, there is a lot of merit to both theories.
Leonard: まあ、どちらの理論にも多くの利点があるよ。
Leslie: No there isn’t, only loop quantum gravity calculates the entropy of black holes. (Sheldon grunts.)
Leslie: そんなことないわ、ブラックホールのエントロピーを計算できるのはループ量子重力だけよ。（シェルドンがうめき声をあげる）
Leonard: Sheldon, don’t make that noise, it’s disrespectful.
Leonard: シェルドン、そんな音を立てるな、失礼だ。
Sheldon: I hope so, it was a snort of derision.
Sheldon: そうであってほしい、それは嘲笑の鼻息だった。
Leslie: You agree with me, right, loop quantum gravity is the future of physics.
Leslie: あなたも私に賛成よね？ループ量子重力こそが物理学の未来よ。
Leonard: Sorry Leslie, I guess I prefer my space stringy not loopy.
Leonard: ごめんよ、レスリー、僕は空間はループ状よりヒモ状の方が好きみたいだ。
Leslie: Well, I’m glad I found out the truth about you before this went any further.
Leslie: そう、これ以上進む前にあなたの本性がわかってよかったわ。
Leonard: Truth, what truth? We’re talking about untested hypotheses, uh, it’s no big deal.
Leonard: 本性って、何のこと？僕らはまだ検証されていない仮説について話しているだけで、大したことじゃないよ。
Leslie: Oh, it isn’t, really? Tell me Leonard, how would we raise the children?
Leslie: そう、大したことじゃないの？教えてよ、レナード、子供たちをどう育てるの？
Leonard: I guess we let them wait until they’re old enough and let them choose their own theory.
Leonard: 大きくなるまで待って、自分で好きな理論を選ばせるとか？
Leslie: We can’t let them choose, Leonard, they’re children. (Storms off.)
Leslie: 選ばせるなんてできないわ、レナード、子供なんだから。（怒って出ていく）
Leonard: Wait, where are you going?
Leonard: 待って、どこへ行くんだ？
Leslie: I’m sorry, I could have accepted our kids being genetically unable to eat ice-cream or ever get a good view of a parade, but this? This is a deal breaker. (Leaves.)
Leslie: ごめんなさい、子供たちが遺伝的にアイスクリームを食べられなかったり、パレードの良い眺めを見られなかったりするのは受け入れられたかもしれないけど、これは？これは絶対に譲れないわ。（出ていく）
Sheldon: Look on the bright side.
Sheldon: 明るい面を見よう。
Leonard: What’s the bright side?
Leonard: 明るい面って何？
Sheldon: Only nine more months to comic-con.
Sheldon: あと9ヶ月でコミコンだ。
Leonard: Oh yeah.
Leonard: ああ、そうだ。
Scene: The Renaissance Fair. The guys are in costume. Sheldon is Spock and has a tri-corder.
Scene: ルネッサンスフェア。男たちはコスチュームを着ている。シェルドンはスポックで、トライコーダーを持っている。
Sheldon: Captain, I’m getting an unusual reading.
Sheldon: 艦長、異常な反応が出ています。
Leonard: Yeah, that’s great, you guys want corn dogs?
Leonard: ああ、それは良かった。みんな、コーンドッグはいるか？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Sheldon: That’s a temporal anomaly. Corn dogs didn’t come into existence until the first half of the twentieth century.
Sheldon: それは時間異常だ。コーンドッグは20世紀前半まで存在しなかった。

