Series 10 Episode 17 – The Comic-Con Conundrum
シリーズ10 エピソード17 - コミコンの難問

Following a “previously on” sequence:
「前回のあらすじ」

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Uh-huh. Interesting. Okay.
Sheldon: ふむ。面白い。わかった。
Raj: How bad is it?
Raj: どれくらいひどいの？
Sheldon: Let me put it this way, do you own a barrel and suspenders?
Sheldon: こう言おう。お前は樽とサスペンダーを持っているか？
Raj: Are you serious?
Raj: マジか？
Sheldon: I’m not wearing this visor to play women’s golf.
Sheldon: 女子ゴルフをするためにこのバイザーを被ってるんじゃない。
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Leonard: Hey.
Leonard: よお。
Penny: Oh, let me guess. You guys are drafting your fantasy accounting firms.
Penny: ああ、当てさせて。あなた達はファンタジー会計事務所を企画してるのね。
Leonard: We’re helping Raj figure out his finances.
Leonard: ラージの財政状況を把握するのを手伝ってるんだ。
Penny: Well, he has a job. How bad can it be?
Penny: 彼、仕事持ってるじゃない。そんなにひどいの？
Sheldon: Well, his rent and car lease are exceedingly high. You couple that with his penchant for dining out and shopping.
Sheldon: 彼の家賃と車のリース料が異常に高い。それに外食とショッピングの趣味が加わってだ。
Penny: Wait, wait, not shopping for clothes, right? Because look.
Penny: 待って、待って、洋服の買い物じゃないわよね？だって見てよ。
Sheldon: He also has a remarkable amount of credit card debt.
Sheldon: 彼はまた、驚くほどのクレジットカードの借金を抱えている。
Howard: I thought your dad paid your cards.
Howard: お前のカードは父親が払ってると思ってた。
Raj: I have a card for emergencies that I pay for myself.
Raj: 緊急用のカードがあって、それは自分で払ってるんだ。
Sheldon: What emergency happened at the L.A. Zoo?
Sheldon: L.A.動物園でどんな緊急事態が起きたんだ？
Raj: That’s a penguin I sponsor. They’re losing their homes to global warming, and my car gets, like, seven miles a gallon, so I felt bad.
Raj: スポンサーしてるペンギンだよ。地球温暖化で家を失ってるんだ。それに僕の車は燃費がリッターあたり11キロくらいだから、申し訳なくって。
Leonard: What is Pink Cheeks?
Leonard: ピンクチークスって何だ？
Raj: It’s intimate waxing. Quit looking at that.
Raj: デリケートゾーンのワックス脱毛だよ。それを見るな。
Leonard: Maybe you should find someone to help you get your finances under control.
Leonard: 財政状況を管理してくれる人を見つけた方がいいかもな。
Raj: Like a business manager?
Raj: 経営コンサルタントみたいな？
Sheldon: No, absolutely not. You can’t afford to hire someone who’ll forbid you from spending your money on foolish expenses. That is a foolish expense, and I forbid it.
Sheldon: 絶対にダメだ。お前は無駄な出費を禁じるような人を雇う余裕はない。それは愚かな出費だ。私が禁じる。
Howard: What if there’s someone who just likes controlling other people and stealing joy from their lives?
Howard: もし、他人をコントロールして人生の喜びを奪うのが好きな人がいたら？
Sheldon: He sounds like a sociopath.
Sheldon: サイコパスみたいだな。
Leonard: We don’t know, his mother never had him tested.
Leonard: わからないな。彼の母親は検査を受けさせたことがないから。
Sheldon: You’re talking about me. Very funny. Although I would enjoy drawing up a budget and forcing Raj to adhere to it without an ounce of compassion.
Sheldon: 私のことを言っているな。面白い。もっとも、私が予算を立てて、ラージに情け容赦なくそれを守らせるのは楽しいだろう。
Penny: Wait, wait, who’s gonna break it to the penguin?
Penny: 待って、待って、誰がペンギンに伝えるの？
Raj: Okay, Sheldon. Yeah, I’m putting you in charge of my finances. I will not spend another penny that you don’t authorize.
Raj: わかったよ、シェルドン。君に僕の財政を任せる。君が許可しない限り、一銭も使わない。
Sheldon: Very well. Hey, Comic-Con tickets go on sale this Friday. You can’t buy one.
Sheldon: よろしい。ところで、今週の金曜日にコミコンのチケットが発売される。お前は買えない。
Howard: Oh, better luck next time, Pink Cheeks.
Howard: ああ、次は頑張れ、ピンクチークス。

Credits sequence. 
オープニング

Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Amy: You’re actually going to Comic-Con?
Amy: 本当にコミコンに行くの？
Penny: Well, Leonard wants me to do more stuff like that with him, so I thought maybe this year I’d tag along.
Penny: レナードが私にもっとああいうことを一緒にやってほしいみたいだから、今年は一緒に行ってみようかなって。
Amy: Well, that’s sweet. I bet you’ll have fun.
Amy: まあ、素敵。きっと楽しいわよ。
Penny: So, do you want to come?
Penny: で、あなたも来る？
Amy: No, thanks. I already live in a place all the nerds come to.
Amy: いいえ、結構よ。私はすでにオタクたちが集まる場所に住んでいるから。
Penny: Please? I went to your boring thing last month.
Penny: お願い？先月あなたのつまらないことに行ったじゃない。
Amy: My aunt’s funeral?
Amy: 私の叔母の葬式？
Penny: Come on, even you checked your e-mail during the eulogy.
Penny: いいじゃない、あなただって弔辞の時にメールチェックしてたでしょ。
Amy: Well, I’m not going, but I do think it’s nice you want to.
Amy: ええ、私は行かないけど、あなたが行きたいと思ってくれるのは嬉しいわ。
Penny: It’s not that I want to go, I just think it’ll make Leonard happy. And if I have to watch him squeeze into an Ewok costume, so be it.
Penny: 行きたいわけじゃないの。ただレナードが喜ぶと思うだけ。もし彼がイウォークのコスチュームに無理やり入るのを見なきゃいけないなら、それはそれでいいわ。
Amy: Look at you, going to Comic-Con, talking about Ewoks. I really have become the cool one around here.
Amy: あなたを見てごらんなさい、コミコンに行くなんて、イウォークについて話してる。私が本当にこの中で一番クールになったのね。

Scene: The comic book store. 
Scene: コミックブックストア
Howard: You actually think Penny will have fun at Comic-Con?
Howard: 本当にペニーがコミコンで楽しむと思う？
Leonard: No. Which will make me miserable, which is usually Sheldon’s job.
Leonard: 思わない。それが僕を惨めにするだろう。それはいつもシェルドンの仕事なのに。
Sheldon: She’s gonna hate waiting in line for the panels.
Sheldon: 彼女はパネルの列に並ぶのを嫌がるだろう。
Howard: And hate all the crowds at the panels.
Howard: そしてパネルの全ての混雑を嫌がる。
Sheldon: She’s gonna hate the panels.
Sheldon: 彼女はパネル自体を嫌がるだろう。
Leonard: She’s gonna hate how often we say the word panels.
Leonard: 彼女は僕たちが「パネル」という言葉を頻繁に言うのを嫌がるだろう。
Howard: Why don’t you just tell her not to come?
Howard: 来ないように言えばいいじゃないか。
Leonard: Well, she’s so excited, I can’t do that to her.
Leonard: でも、彼女はとても楽しみにしているから、そんなことできないよ。
Howard: What if you make it sound so bad she won’t want to go?
Howard: 行きたくなくなるほどひどいものだと話したら？
Leonard: That I would do to her.
Leonard: それならできる。
Raj: I can’t believe Penny’s gonna get to go, and I’m not.
Raj: ペニーが行けるのに、僕が行けないなんて信じられない。
Sheldon: You can always watch the panels online. Oh, boy, we do say that a lot.
Sheldon: いつでもオンラインでパネルを見ることができる。ああ、本当に何度も言ってるな。
Stuart: Panels. Just wanted to be included.
Stuart: パネル。仲間に入りたかっただけだよ。
Raj: Come on, Sheldon, it’s Comic-Con. Just let me have the money for this, and I won’t ask for anything else.
Raj: お願いだよ、シェルドン、コミコンなんだ。これだけのお金をちょうだい。もう何も頼まないから。
Sheldon: You put me in charge of your finances. If you wanted someone weak and spineless you could walk all over, you should have asked Leonard.
Sheldon: お前が私に財政を任せたんだ。もし、お前が踏みにじれるような弱くて意気地なしの人が欲しいなら、レナードに頼むべきだった。
Leonard: See? Miserable.
Leonard: ほら？惨めだ。
Raj: Okay, you’re right, I got myself into this, but I’ve never missed a Comic-Con with you guys.
Raj: わかったよ、僕が悪かった。でも、みんなとのコミコンを一度も逃したことがないんだ。
Sheldon: Your father may have spoiled you, but I won’t. If you want a ticket to Comic-Con, I suggest you figure out a way to earn the money yourself.
Sheldon: お前の父親はお前を甘やかしたかもしれないが、私は甘やかさない。コミコンのチケットが欲しいなら、自分で金を稼ぐ方法を考えろ。

Howard: Yeah, you’re a grown man who’s highly educated. You could charge people money to punch you.
Howard: ああ、お前はいい年した高学歴の男だろ。人に金を払わせて殴らせることもできるぞ。
Raj: Go ahead, make jokes. I don’t know why you think you’re going to Comic-Con, you just had a baby.
Raj: 勝手に笑ってろ。お前がコミコンに行けると思ってる理由が分からん。子供が生まれたばかりだろ。
Howard: So?
Howard: だから？
Raj: Well, so? So you think Bernadette’s just gonna let you jet down to San Diego for five days and leave her alone?
Raj: だから？バーナデットが５日間もサンディエゴに行かせて一人にすると思うのか？
Leonard: Hang, hang on. So I have to bring Penny, you can’t afford it, Howard’s gonna get in trouble, and this guy gets to have a great time.
Leonard: 待て待て。つまり俺はペニーを連れて行かなきゃいけない、お前は金がない、ハワードは奥さんに怒られる。そしてこいつだけが楽しい思いをするのか。
Sheldon: I’m gonna go as Dumbledore.
Sheldon: 僕はダンブルドアのコスプレをするよ。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン。
Howard: Mm-mm, how’s my favourite girl?
Howard: んー、僕の一番好きな女の子はどうしてるかな？
Bernadette: Okay.
Bernadette: まあまあよ。
Howard: What you doing?
Howard: 何してるの？
Bernadette: Making lasagna.
Bernadette: ラザニアを作ってるの。
Howard: Oh, she’s sexy, she can cook. I’m such a lucky guy.
Howard: おお、セクシーだ。料理もできる。僕はなんてラッキーな男なんだ。
Bernadette: You want something stupid, or you did something stupid?
Bernadette: 何かくだらないものが欲しいの？それとも何かくだらないことをしたの？
Howard: No. I just walked in here, saw how beautiful you are and had to tell you.
Howard: いや。ただここに入ってきて、君がどれだけ美しいかを見て、それを伝えたくなっただけだよ。
Bernadette: Oh, dear God, you’re cheating on me with Raj. 
Bernadette: ああ、なんてこと。ラージと浮気してるのね。
Howard: Ha ha ha, never gets old. Okay, there is something I want, but it’s not a big deal.
Howard: ハハハ、いつまでも古くならないジョークだ。わかったよ、何か欲しいものがあるけど、大したことじゃないんだ。
Bernadette: What is it?
Bernadette: なに？
Howard: Well, Comic-Con tickets go on sale this Friday, and I was hoping I could go with the guys. But before you say anything, I’ll make up for being gone by doing everything around here, I mean everything. I’m even gonna answer for you. Yes, Howard, you can go. 
Howard: 実はね、コミコンのチケットが今週の金曜日に発売されるんだけど、仲間と一緒に行けたらいいなと思って。でも、何か言う前に言っておくけど、留守にする分は家のことを全部やるから、全部だよ。君の代わりに返事もするよ。「ええ、ハワード、行ってもいいわ」
Bernadette: It’s so hard to say no to you.
Bernadette: あなたにノーって言うのはとても難しいわ。
Howard: Thank you.
Howard: ありがとう。
Bernadette: So I’ll say maybe.
Bernadette: だから、たぶん、ね。
Howard: What? Why? 
Howard: え？なんで？
Bernadette: You said tickets don’t go on sale till Friday, right?
Bernadette: チケットは金曜日まで発売されないって言ったわよね？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Bernadette: You said you were gonna do all this stuff for me, right?
Bernadette: あなたは私のために全部やると言ったわよね？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Bernadette: See where I’m going with this?
Bernadette: 私が何を言いたいかわかる？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Bernadette: If you don’t know how to make lasagna, Google does.
Bernadette: ラザニアの作り方が分からなければ、グーグルが教えてくれるわ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート。
Leonard: Okay, so this is the main Comic-Con floor. It’s where all the vendors and exhibits are.
Leonard: よし、これがコミコンのメインフロアだ。ベンダーや展示物が全部ある場所だ。
Penny: Wow, that is a lot of people jammed in there.
Penny: うわあ、すごい人がぎゅうぎゅう詰めね。
Leonard: I know. Sometimes Howard wears a striped shirt so we can play Where’s Wolowitz? Okay, now, This is us camping out in line for the Avengers panel.
Leonard: だろ。たまにハワードが縞模様のシャツを着て「ウォロウィッツはどこだ？」ゲームをやるんだ。よし、次。これはアベンジャーズのパネルのために並んでキャンプしてる僕たちだ。
Penny: Oh, you really sleep on the sidewalk, huh?
Penny: へえ、本当に歩道で寝てるのね。
Leonard: Yeah. It can get chilly, but Raj figured out that if you pee in a bottle and put it in your sleeping bag, it helps keep you warm. Here’s the hotel room we all share. 
Leonard: ああ。寒くなることもあるけど、ラージがボトルに小便をして寝袋に入れると暖かくなるってことを発見したんだ。これがみんなでシェアするホテルの部屋だ。
Penny: Well, you and I would get our own room, right?
Penny: まあ、あなたと私は別の部屋を取るわよね？
Leonard: Every hotel is booked. But, yeah, see this space here between Sheldon’s feet and my head? That’s where you go.
Leonard: ホテルはどこも予約でいっぱいなんだ。でも、ほら、シェルドンの足と僕の頭の間のこのスペースが見える？そこが君の場所だよ。
Penny: Well, it’s no different than when Sheldon used to climb in bed with us during a thunderstorm.
Penny: まあ、シェルドンが雷雨の時に私たちのベッドに潜り込んできた時と変わらないわね。
Leonard: Don’t worry, we won’t be doing much sleeping anyway. It’s like an all-night party. There’s trivia contests and Dungeons & Dragons. As we like to say, it’s off the chain mail.
Leonard: 心配しないで。どうせほとんど寝ないから。オールナイトパーティーみたいなものだよ。トリビアクイズやダンジョンズ＆ドラゴンズもある。僕たちがよく言うように、チェーンメイルを脱ぎ捨てろってね。
Scene: The comic book store.
Scene: コミックストア。
Leonard: I even said off the chain mail, and she still wants to go.
Leonard: チェーンメイルを脱ぎ捨てろって言ったのに、まだ行きたいって言うんだ。
Sheldon: That’s probably my fault. She may have heard about my cool Dumbledore costume.
Sheldon: それは多分僕のせいだ。僕のクールなダンブルドアのコスチュームのことを聞いたのかもしれない。
Stuart: Okay, I can give you 20 bucks for the whole box.
Stuart: よし、この箱全部で20ドルでどうだ。
Raj: But you charged me hundreds for this stuff.
Raj: でも、この品物に何百ドルも請求したじゃないか。
Stuart: I know. And I did it with a straight face.
Stuart: 知ってるよ。しかも平然とした顔でやった。
Raj: But I need to earn enough money so I can go to Comic-Con.
Raj: でも、コミコンに行くためにお金を稼がないといけないんだ。
Stuart: Well, all right. I’ll give you 25 bucks. That’s my best offer.
Stuart: わかった。25ドルでどうだ。それが僕の最大限のオファーだ。
Raj: I have no choice.
Raj: しょうがない。
Stuart: You know, if you want to make extra money, I could throw some work your way.
Stuart: あのさ、もっとお金を稼ぎたいなら、いくつか仕事を回せるよ。
Raj: Really? I’ll do anything.
Raj: 本当ですか？何でもやります。
Stuart: Great, you’re hired. First thing you can do is put price tags on these. Start the little ones at fifty.
Stuart: よし、採用だ。まず最初に、これらに値札を付けてくれ。小さいものは50ドルから始めてくれ。
Scene: Penny’s car. 
Scene: ペニーの車。
Penny: You know, it’s no big deal. I can put up with anything for three days.
Penny: あのね、大したことじゃないわ。３日間なら何でも我慢できるわ。
Amy: Comic-Con’s five days.
Amy: コミコンは5日間よ。
Penny: Are you kidding me?
Penny: 冗談でしょ？
Amy: Why don’t you just tell him you don’t want to go?
Amy: 行きたくないって言えばいいじゃない？
Penny: I can’t, it’ll break his heart. You know, he’s always making an effort to do things with me he doesn’t enjoy, like going outside.
Penny: 無理よ、彼の心を傷つけちゃうわ。ほら、彼はいつも私が好きじゃないことでも、私と一緒にやろうと努力してるじゃない。例えば、外出とか。
Amy: He is an indoor cat.
Amy: 彼はインドアキャットだものね。
Penny: You know, maybe it won’t be that bad. Leonard says it’s really mainstream now. Comic books aren’t just for sad nerds any more. I mean, it is still a key part of their demographic.
Penny: あのね、そんなに悪くないかもしれないわ。レナードは今はとても主流になってるって言ってたし。コミック本はもう悲しいオタクだけのものではないわ。まあ、依然として彼らの人口構成の重要な部分ではあるけど。
Scene: Howard and Bernadette’s house. Raj rings the doorbell.
Scene: ハワードとバーナデットの家。ラージがドアベルを鳴らす。
Bernadette (off): Howie, can you get that?
Bernadette (off): ハウィー、出てくれる？
Howard (off): Kind of busy.
Howard (off): 今ちょっと忙しいんだ。
Bernadette (off): Busy like I’ll be with the baby if you go to San Diego?
Bernadette (off): あなたがサンディエゴに行ったら私が赤ちゃんの世話で忙しくなるみたいに？
Howard: Hey.
Howard: やあ。
Raj: What’s with the gloves?
Raj: その手袋は何？
Howard: They complete my ensemble. What do you want?
Howard: これで完璧なアンサンブルになるんだ。何か用？

Raj: I’m looking to make extra money and was wondering if you had any chores I could do.
Raj: お小遣いを稼ぎたくて、何か僕にできる雑用はないかと思って。
Howard: Hang on. Bernie, can I outsource my chores to an Indian guy?
Howard: ちょい待ち。バーニー、俺の雑用をインド人に外注していい？
Bernadette: No.
Bernadette: ダメ。
Howard: I tried.
Howard: やってみた。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Hey, I was thinking, if you want to do a couples costume, we could paint ourselves green and be Hulk and She-Hulk. Or we could paint ourselves blue and go as Nightcrawler and Mystique.
Leonard: なあ、考えてたんだけど、もしカップルで仮装したいなら、全身緑に塗ってハルクとシーハルクになれる。もしくは青く塗ってナイトクローラーとミスティークとか。
Penny: Is there any scenario where we’re not in full body paint?
Penny: 全身ペイントしなくてもいいパターンってないの？
Leonard: Yeah, if you want us to look like losers.
Leonard: ああ、負け犬みたいに見られたいならな。
Penny: Hey, um, are you sure the guys are okay with me coming?
Penny: あのね、みんな私が来るの、本当に大丈夫なの？
Leonard: Yeah, of course, why?
Leonard: ああ、もちろん。どうして？
Penny: This is just something you usually do together, and if I’m screwing it up, I don’t have to go.
Penny: これっていつもみんなでやってることでしょ。もし私が台無しにしちゃうなら、行かなくてもいいし。
Leonard: Oh, why? Do you not want to go?
Leonard: ああ、どうして？行きたくないの？
Penny: Why? Do you not want me to go?
Penny: どうして？私に行ってほしくないの？
Leonard: No, I want you to go.
Leonard: いや、行ってほしいよ。
Penny: Okay, good, ’cause that’s what I want, too.
Penny: よかった、私もそう思ってたから。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Leonard: Now we’re going as Hulk and She-Hulk. I don’t want to take my shirt off at Comic-Con.
Leonard: ハルクとシーハルクで行くことになったよ。コミコンでシャツ脱ぎたくないんだけど。
Sheldon: If I may speak for Comic-Con, we don’t want that either.
Sheldon: コミコンの総意として言わせてもらうなら、我々も望んでいない。
Leonard: Is that nice?
Leonard: それって優しいの？
Sheldon: No, but it’s honest, and it sounds like you could use a little more honesty in your relationship.
Sheldon: いや、正直だがな。それに君たちの関係にはもう少し正直さが必要なようだな。
Leonard: Uh, it’s more complicated than that.
Leonard: ああ、それよりもっと複雑なんだ。
Sheldon: I’m always honest with Amy. The other day she said she was self-conscious about the beauty mark on her shoulder, and I said, you know, you can call that a beauty mark all you want. When there’s hair growing out of it, that’s a mole.
Sheldon: 私はいつもエイミーに正直だ。先日彼女が肩のホクロを気にしていると言ったので、こう言った。「君がそれをホクロと呼びたいならそう呼べばいい。しかし、そこから毛が生えているなら、それはイボだ。」
Leonard: Do you think she’s as honest with you?
Leonard: 彼女も君に同じくらい正直だと思う？
Sheldon: I should hope so. When she called me an insensitive jerk, I’d like to think she meant it.
Sheldon: そうあってほしいな。彼女が私を無神経なろくでなしと呼んだ時、本気だったと信じたい。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: There’s got to be other ways you can make a quick buck.
Howard: 手っ取り早く稼ぐ方法は他にもあるはずだ。
Raj: Yeah, you’d think. Ooh, maybe I could sell my blood and sperm.
Raj: そうだよね。おっ、僕の血や精子を売るとか。
Bernadette: I really should wear a bell around my neck so you guys can hear me coming.
Bernadette: 本当に、みんなに私が来るのが聞こえるように、首に鈴でもつけようかしら。
Raj: Here, let me help you.
Raj: はい、手伝います。
Bernadette: Thank you.
Bernadette: ありがとう。
Raj: Oh, Double Stuffed Oreos, I remember when I could afford you.
Raj: ああ、ダブルスタッフのオレオだ。君を買う余裕があった頃が懐かしいよ。
Bernadette: There she goes.
Bernadette: 始まった。
Raj: Stay, I’ll get her.
Raj: 待ってて、僕が取るから。
Bernadette: I appreciate it.
Bernadette: 感謝するわ。
Raj: That’s fine. She and I can cry together.
Raj: いいんですよ。彼女と僕は一緒に泣けますから。
Bernadette: He’s such a sweetie.
Bernadette: 本当にいい人ね。
Howard: I know, I wish there was some way we could help him.
Howard: そうだな、何か彼を助ける方法があればいいんだが。
Bernadette: If he could find a girl with a job, all his problems would be over.
Bernadette: 彼が仕事を持っている彼女を見つけられたら、彼の問題は全て解決するのに。
Howard: Yeah, that’s working out great for me.
Howard: ああ、俺にはそれがうまくいってるな。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Amy: Penny says they’re ready to go.
Amy: ペニーが準備できたって。
Sheldon: Very well. Prepare for a long night of deceit.
Sheldon: よろしい。欺瞞に満ちた長い夜に備えろ。
Amy: Sheldon, women can wear make up, it’s not lying.
Amy: シェルドン、女性は化粧をするのよ。それは嘘じゃないわ。
Sheldon: I was talking about Leonard. And if make up is so truthful, why is it called concealer?
Sheldon: レナードのことを言っているんだ。そして、もし化粧がそんなに真実を語るものなら、なぜコンシーラーなんて呼ばれるんだ？
Amy: Wait, wait, wait, what’s Leonard lying about?
Amy: 待って、待って、ちょっと待って。レナードは何について嘘をついているの？
Sheldon: He doesn’t really want Penny to go to Comic-Con. He’s just doing it to make her happy.
Sheldon: 彼はペニーにコミコンに行ってほしいと思っていない。ただ彼女を喜ばせようとしているだけだ。
Amy: Really? Because she doesn’t actually want to go. She’s just doing it to make him happy.
Amy: 本当に？だって彼女も本当は行きたくないのよ。彼を喜ばせようとしているだけなの。
Sheldon: So they’re both trying to make each other happy, and the end result is they make each other sad? That’s hilarious. I can’t wait to tell them.
Sheldon: つまり、彼らは両方とも相手を喜ばせようとして、結局お互いを悲しませているのか？それは笑えるな。早く教えてあげたい。
Amy: No, you’re not gonna tell them anything. You’re gonna stay out of it.
Amy: ダメよ、何も言っちゃダメ。黙ってなさい。
Sheldon: Why?
Sheldon: なぜ？
Amy: Because it’s between them.
Amy: それは彼らの問題だから。
Sheldon: Well, if you haven’t noticed, I’ve been between them for the last ten years.
Sheldon: ええと、気づいていないかもしれないが、私はここ10年間ずっと彼らの間にいるんだ。
Penny: Hey.
Penny: ハーイ。
Amy: Hi.
Amy: ハーイ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: ハロー。
Penny: Hey, babe, you want to drive?
Penny: ねえ、ベイビー、運転する？
Leonard: Sure, or you can.
Leonard: もちろん、君が運転してもいいよ。
Penny: No, it’s fine, I know you don’t like the way I drive.
Penny: 大丈夫よ。あなたが私の運転が好きじゃないの知ってるから。
Leonard: I don’t have a problem with your driving.
Leonard: 君の運転に問題はないよ。
Sheldon: Are you listening to this? They deceive each other about everything.
Sheldon: 聞いているのか？彼らはあらゆることについてお互いを欺いている。
Amy: Shh.
Amy: シー。
Penny: Just so you know, that guy in the parking lot hit me.
Penny: 一応言っておくけど、駐車場であの男の人にぶつかられたの。
Leonard: He wasn’t in a car, but okay.
Leonard: 車に乗っていなかったけど、まあいいか。
Penny: Just say you want to drive.
Penny: 運転したいって言ってよ。
Leonard: I honestly don’t.
Leonard: 本当に運転したくないんだ。
Penny: Amy, do us a favour, please drive.
Penny: エイミー、お願いだから運転して。

Amy: Sure, happy to.
Amy: ええ、喜んで。
Leonard: If you want to drive, just drive. I don’t see why this has to be so complicated.
Leonard: 運転したいなら運転すればいいだろ。なんでそんなにややこしくするんだ。
Penny: It’s not complicated. Amy’s driving, that’s it.
Penny: ややこしくないわ。エイミーが運転する、それだけ。
Leonard: That’s not it because you’re clearly upset.
Leonard: そんなことないだろ。明らかに不機嫌じゃないか。
Penny: You’re the one who seems upset.
Penny: 不機嫌なのはそっちでしょ。
Leonard: Why would I be upset?
Leonard: なんで俺が不機嫌になるんだ？
Amy: Because you don’t want her to go to Comic-Con.
Amy: あなたが彼女にコミコンに行ってほしくないからよ。
Sheldon: This is an interesting way to stay out of it.
Sheldon: これは興味深い、蚊帳の外への身の置き方だ。
Penny: Wait, you don’t want me to go?
Penny: ちょっと待って、私に行ってほしくないの？
Leonard: Well, I just don’t think you’re gonna have a good time.
Leonard: いや、お前が楽しめるとは思えないだけだ。
Sheldon: Yeah, well, get this, neither does Penny, that’s why she doesn’t want to go. You set ’em up, I knock ’em down, good job.
Sheldon: そうだ、いいか、ペニーもそう思ってるんだ。だから行きたくないんだ。仕掛けはレナード、倒すのはこの僕、よくやった。
Leonard: Why would you say you wanted to go if you didn’t?
Leonard: 行きたくないのに、なんで行きたいって言ったんだ？
Penny: I just thought it would make you happy.
Penny: あなたが喜ぶと思っただけよ。
Leonard: O-o-o-okay, hold on, so if you don’t want to go and I don’t need to bring you, is everything good?
Leonard: お、お、オーケー、待ってくれ。お前が行きたくなくて、俺がお前を連れて行く必要がないなら、万事解決ってことでいいのか？
Penny: Hold on, I’m trying to decide if I’m mad at you. No, I’m happy I don’t have to go.
Penny: ちょっと待って、あなたに怒ってるかどうか考えてるの。違うわ、行かなくて済むなら嬉しい。
Leonard: All right, problem solved.
Leonard: よし、問題解決。
Penny: Okay.
Penny: わかった。
Sheldon: Not entirely, the fight over who’s going to drive is still…
Sheldon: まだ完全じゃない。誰が運転するかという争いがまだ…
Amy: Oh, my God, stop talking.
Amy: もう、黙ってて。
Scene: Howard and Bernadette’s house.
Scene: ハワードとバーナデットの家
Amy: The place looks great. Did you guys get a maid?
Amy: すごく綺麗ね。メイドさんでも雇ったの？
Bernadette: Kinda. 
Bernadette: まあね。
Howard: Dinner’s almost ready. If you like meatloaf, I’m sure you’ll like its cousin, bowl of meat.
Howard: 夕食はもうすぐできるぞ。ミートローフが好きなら、いとこの肉丼もきっと気に入る。
Penny: Hey, if you’re still looking to make money, I will pay you to burn that jacket.
Penny: ねえ、まだお金儲けしたいなら、そのジャケットを燃やしてあげるわ。
Raj: Thank you, but it doesn’t look like I’m going to Comic-Con this year.
Raj: ありがとう。でも、今年はコミコンに行けそうにないんだ。
Sheldon: Well, with as much debt as you have, probably not next year either.
Sheldon: まあ、君の借金の額からすると、来年も無理だろうな。
Bernadette: Howie?
Bernadette: ハワード？
Howard: Sure. This is for you.
Howard: もちろん。はい、これ君に。
Raj: What’s this?
Raj: これは？
Bernadette: It’s back pay for all the babysitting and taking care of Halley you’ve done.
Bernadette: ハリーのベビーシッターや世話をしてくれた分のバックペイよ。
Howard: There’s more than enough in there to cover Comic-Con.
Howard: コミコンに行くのに十分な額が入ってるはずだ。
Stuart: Um, I also take care of Halley.
Stuart: あの、僕もハリーの世話をしてます。
Bernadette: And you live here for free.
Bernadette: そしてあなたはここに無料で住んでるでしょ。
Stuart: I do, ma’am, thank you, ma’am.
Stuart: そうです、奥様、ありがとうございます、奥様。
Raj: This is so generous of you, I, um, I don’t know what to say.
Raj: こんなに良くしてくれて、僕は、えっと、何て言ったらいいか。
Leonard: Now you can come with us.
Leonard: これで一緒に行けるな。
Penny: Yeah, there’s room in the bed by Sheldon’s feet.
Penny: ええ、シェルドンの足元のベッドなら空いてるわ。
Raj: As much as I appreciate this, I can’t accept it, okay? Halley’s my goddaughter, I don’t take care of her for money.
Raj: ありがたいけど、受け取れないよ。ハリーは僕の名付け子なんだ。お金のために世話してるんじゃない。
Stuart: I would.
Stuart: 僕ならそうする。
Bernadette: Keep it. Consider it a gift.
Bernadette: 受け取って。贈り物だと思って。
Sheldon: Hold on. Is it back pay or is it a gift?
Sheldon: ちょっと待って。バックペイなの？贈り物なの？
Bernadette: What’s the difference?
Bernadette: 何が違うの？
Sheldon: When the IRS questions us in separate rooms, we need to have our stories straight.
Sheldon: 税務署が別室で尋問してきたとき、話が食い違わないようにしないと。
Raj: It doesn’t matter. I’m not keeping this. I’m trying to pay my own way and be responsible. Taking handouts won’t help that.
Raj: 関係ないよ。受け取れない。僕は自力で生活して責任を果たそうとしてるんだ。施しを受け取っても意味がない。
Amy: So you’re not going to Comic-Con?
Amy: じゃあコミコンには行かないの？
Raj: I’ve been plenty of times. If I miss one, it’s fine. I’m a big boy.
Raj: 何度も行ったことがあるし。1回くらい行かなくても大丈夫だよ。僕はもう大人だ。
Sheldon: I’m a big boy, and if I missed one, I’d throw a big-boy tantrum.
Sheldon: 僕も大人だが、もし行きそびれたら、大人の癇癪を起こすだろうね。
Leonard: You know what? I’ve gone 12 times. Maybe I’ll sit out this year, too.
Leonard: あのさ、俺は12回も行ったんだ。今年は休んでもいいかもな。
Penny: Really?
Penny: 本当？
Leonard: Yeah. Maybe you and I can do something fun that weekend.
Leonard: ああ。その週末は二人で何か楽しいことでもしようかな。
Penny: Ooh, how about white-water rafting?
Penny: おお、ホワイトウォーターラフティングなんてどう？
Leonard: Oh, how about we compromise and go on the Small World ride at Disneyland?
Leonard: うわ、間を取ってディズニーランドのスモールワールドに乗るのはどうだ？
Howard: You know what, I’m not gonna go either. I’m a father now. I’d rather spend time with my family.
Howard: あのな、俺も行かないよ。もう父親だし。家族と過ごしたい。
Bernadette: You just don’t want to go alone with Sheldon.
Bernadette: シェルドンと二人きりで行きたくないだけでしょ。
Howard: I’m gonna go check on dinner.
Howard: 夕食の様子を見てくるよ。
Amy: Sounds like everyone’s staying home. What do you say?
Amy: みんな家にいるみたいね。あなたはどうするの？
Sheldon: Nuts to that, I’m going to Comic-Con.
Sheldon: そんなことない、僕はコミコンに行くぞ。
Amy: By yourself?
Amy: 一人で？
Sheldon: Not necessarily. I have four months to find some new friends.
Sheldon: 必ずしもそうとは限らない。新しい友達を4ヶ月かけて見つけるんだ。
Stuart: I’ll go with you.
Stuart: 僕が一緒に行きますよ。
Sheldon: That’s very kind of you, Stuart. Check back in with me in July.
Sheldon: スチュアート、それはとても親切だが、7月にまた確認してくれ。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Sheldon: There’s my pretty girlfriend.
Sheldon: あら、僕の可愛いガールフレンドじゃないか。
Amy: I’m not going with you to Comic-Con.
Amy: コミコンには一緒に行かないわよ。
Sheldon: What? Can’t a man just be happy to see his woman and pat her on her second most erogenous ball-and-socket joint?
Sheldon: なんだ？男は愛する女に会えて、彼女の二番目にエロい関節を叩いて喜ぶだけじゃいけないのか？
Amy: He can, but it’s still not changing my mind.
Amy: それはいいけど、私の気持ちは変わらないわ。
Sheldon: Well, maybe what’s in my pants will change your mind. It’s a list of this year’s panelists. It’s long, isn’t it?
Sheldon: そうか、僕のズボンの中身なら考えが変わるかもしれないな。今年のパネリストのリストだ。長いだろう？

