Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室

Sheldon: Well, I must say, Leonard, when I first heard your idea for Giant Jenga, I was sceptical.
Sheldon: レナード、最初に君が巨大ジェンガのアイデアを話してくれたとき、正直懐疑的だったと言わざるを得ない。
Leonard: I can’t blame you. Tiny Twister was a complete bust.
Leonard: 無理もないよ。ミニチュア・ツイスターは完全に失敗だったからな。
Sheldon: No, I was wrong. The looming threat of being crushed under a pile of lumber does add a certain spice. I’ve never felt so alive. (Answers door) Oh, hello, Alex. Uh, let me go get you last night’s recordings.
Sheldon: いや、私が間違っていた。木材の下敷きになるという差し迫った脅威は、ある種のスパイスを加える。こんなに生きていると感じたことはない。(ドアを開けて) ああ、こんにちは、アレックス。ええと、昨夜の録音を取ってくるよ。
Leonard: What recordings?
Leonard: 録音？何の録音？
Sheldon: Well, you remember when you told me I talk in my sleep? Well, it occurred to me that, like most things I say, it’s probably pure gold. So I started recording it all, and now Alex gets to comb through eight hours of what I like to call Sheldon After Dark.
Sheldon: ああ、君が僕の寝言を録音しておくと良いと言ったのを覚えているだろう？それで、僕が言うことのほとんどは、おそらく純粋な金塊だと思いついたんだ。だから全部録音し始めたんだ。そして今、アレックスは僕が「深夜のシェルドン」と呼ぶ8時間を精査することになる。
Alex: Hey, Leonard.
Alex: こんにちは、レナード。
Leonard: Hey. Just playing a little Giant Jenga here.
Leonard: やあ。ちょっと巨大ジェンガをやっているだけだよ。
Alex: Oh, I know, I’m the one who had to buy him the helmet. So, do you have any plans this weekend?
Alex: ああ、知ってるわ。私がヘルメットを買ってあげる羽目になったのよ。それで、週末の予定はあるの？
Leonard: Well, most of Saturday’s gonna be figuring out where to put this game when we’re done. How about you?
Leonard: 土曜日は、ほとんどこのゲームが終わった後、どこに置くか考えるのに費やすことになるだろうな。君は？
Alex: Oh, I’m gonna go see Kip Thorne give a lecture on subatomic space-time.
Alex: ああ、キップ・ソーンが亜原子時空について講演するのを見に行くつもり。
Leonard: Ooh. That’s his take on John Wheeler’s quantum foam. That should be great.
Leonard: おお。ジョン・ホイーラーの量子泡に関する彼の見解だ。それは素晴らしいだろうね。
Alex: Well, if you want, you can come with me.
Alex: ええと、もし良ければ、一緒に行ってもいいわよ。
Leonard: Ah, I’d love to, but I’m supposed to hang out with Penny.
Leonard: ああ、行きたいのは山々だけど、ペニーと遊ぶことになっているんだ。
Alex: Well, bring her.
Alex: じゃあ、彼女も連れて行けばいいじゃない。
Leonard: Well, she’s not really into that kind of stuff.
Leonard: うーん、彼女はそういうのにはあまり興味がないんだ。
Alex: Yeah, okay. Well, if you want to hear about the lecture, I can tell you all about it at work, or, you know, over dinner sometime.
Alex: そう、わかったわ。まあ、もし講演について聞きたいなら、職場で全部話してあげるか、または、ほら、いつか夕食でも一緒に。
Leonard (jumping and knocking over the Jenga): What?
Leonard: (飛び上がってジェンガを倒す)え？
Sheldon: Jenga, I win!
Sheldon: ジェンガ、僕の勝ちだ！

Credits sequence.
(オープニング)

Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア

Howard: Oh, come on, that can’t be true.
Howard: おいおい、まさか。そんなの嘘だろ。
Raj: I did the research. Tony the Tiger, Dig’em the Frog, Cap’n Crunch, Toucan Sam, Count Chocula, Trix the Rabbit, Snap, Crackle and Pop. Not one cereal mascot is a girl. It’s a total breakfast sausage fest.
Raj: 調べたんだ。トニー・ザ・タイガー、ディグエム・ザ・フロッグ、キャプテン・クランチ、トゥーカン・サム、カウント・チョキュラ、トリックス・ザ・ラビット、スナップ、クラックル、ポップ。シリアルのマスコットで女の子は一人もいない。朝食ソーセージ祭りだ。
Leonard: Are we done with this?
Leonard: この話はもう終わり？
Raj: Almost. Franken Berry, Boo Berry, Sugar Bear and the Honey Nut Cheerio bee, I believe his name is Buzz.
Raj: もうすぐだ。フランケン・ベリー、ブー・ベリー、シュガー・ベア、そしてハニーナッツ・チェリオのハチ、確か名前はバズだったはず。
Leonard: Terrific. Something weird happened and I don’t know what to do about it.
Leonard: 素晴らしい。変なことが起きたんだが、どうしたらいいのかわからない。
Howard: What’s going on?
Howard: 何があったんだ？
Leonard: Sheldon’s assistant asked me on a date last night.
Leonard: シェルドンのアシスタントが、昨夜デートに誘ってきたんだ。
Raj: How could you do that to me? You know I’ve been working it with Alex for weeks.
Raj: なんでそんなことするんだよ！僕が何週間もアレックスにアプローチしているの知ってるだろ！
Leonard: Working it? You can’t even talk to her.
Leonard: アプローチ？君は彼女と話すことすらできないじゃないか。
Raj: I talk with my eyes.
Raj: 僕は目で話すんだ。
Howard: You look like my little cousin when he’s dropping one in his diaper.
Howard: お前はオムツにうんこしてるうちのいとこみたいだぞ。
Leonard: She knows I have a girlfriend. It’s so weird.
Leonard: 彼女は僕にガールフレンドがいるのを知っているんだ。とても奇妙だ。
Raj: Oh, my God. You’re loving this.
Raj: なんてこった。お前はそれを楽しんでるんだな。
Leonard: To my bones. I mean, I’m not gonna do anything about it. I love Penny. It’s just nice to have a young, attractive woman sniffing around the goods.
Leonard: 骨の髄までね。いや、僕は何もするつもりはないよ。ペニーを愛しているから。ただ、若くて魅力的な女性が僕の周りをうろついているのは嬉しい。
Raj: I both hate you and want to be you. This is Ryan Gosling all over again.
Raj: 憎らしいけど、お前になりたい。まるでライアン・ゴズリングみたいだ。
Sheldon: Ah, gentlemen, what is on the conversational menu this morning?
Sheldon: ああ、紳士諸君、今朝の会話のメニューは何かな？
Raj: Leonard stole my woman, and he knew full well I was only six to eight months away from making my move.
Raj: レナードが僕の女を盗んだんだ。あと6〜8ヶ月で僕が動くってわかってたのに。
Leonard: I didn’t steal anyone.
Leonard: 誰も盗んでないよ。
Raj: Your assistant is totally hitting on this jerk and he loves it.
Raj: お前の助手はこの嫌な奴を口説いてて、そいつはそれを楽しんでるんだ。
Sheldon: Well, that’s not acceptable. I mean, I’m her boss. She needs to be solely focused on my needs, not distracted by your pasty, androgynous brand of sexuality.
Sheldon: それは許容できない。僕は彼女の上司なんだから。彼女は僕のニーズに集中するべきで、君の青白くて両性具有的な魅力に気を取られるべきじゃない。
Leonard: I’m androgynous?
Leonard: 僕が両性具有的？
Sheldon: Oh, please. Look at you with your pouty bee-stung lips.
Sheldon: おやめよ。君のむっつりとした蜂に刺されたような唇を見たまえ。
Leonard: What do you guys think I should do?
Leonard: どうしたらいいと思う？
Raj: I say you tell Alex your heart belongs to Penny, I provide her a shoulder to cry on, and then roughly half a year later I give it to her good.
Raj: アレックスに君の心はペニーのものだと言えよ。そして僕が彼女に寄り添い、半年後くらいに最高の経験をさせてやるんだ。

Scene: Amy’s apartment.
Scene: エイミーのアパート

Sheldon: I want to thank you all for coming on such short notice. Uh, in the past, I’ve reached out to each of you individually, but I believe my present situation requires the collective wisdom of the group, which as you can see from your commemorative T-shirts I have dubbed Sheldon Cooper’s Council of Ladies.
Sheldon: 急な呼びかけにもかかわらず、集まってくれて感謝する。これまで、私はそれぞれに個別に相談してきたが、今の状況はグループ全体の知恵を必要とすると思う。記念Tシャツからもわかるように、私はそれを「シェルドン・クーパー婦人会議」と名付けた。
Penny: What is happening?
Penny: 何が起こってるの？
Sheldon: I need your advice about a delicate workplace situation. Uh, to protect those involved, I’ll be changing their names.
Sheldon: デリケートな職場の状況についてアドバイスが欲しいんだ。関係者を守るために、名前を変えることにする。
Bernadette: Who’s involved?
Bernadette: 誰が関わってるの？
Sheldon: Well, a short, bespectacled colleague of mine who lives in the shadow of his brilliant roommate. Let’s call this colleague Ricardo Shilly-Shally.
Sheldon: ああ、私の同僚で、背が低くて眼鏡をかけていて、優秀なルームメイトの陰に隠れて生きている人物だ。この同僚をリカルド・シリーシャリーと呼ぼう。
Penny: You’re talking about Leonard.
Penny: レナードのことね。

Sheldon: No, no, Shilly-Shally has red hair and, uh, he briefly served in the Mexican Navy. Anyway, despite the fact that he has a girlfriend, Shilly-Shally has been the recipient of inappropriate workplace flirtations from a young lady.
Sheldon: いやいや、シリーシャリーは赤毛で、えーと、メキシコ海軍に少しの間だけ所属してたんだ。とにかく、ガールフレンドがいるにもかかわらず、シリーシャリーは若い女性から不適切な職場のイチャつきを受けているんだ。
Amy: It’s your assistant Alex, isn’t it?
Amy: それってアシスタントのアレックスの事ね？
Sheldon: No. No. No. This is Tondelaya della Ventimiglia.
Sheldon: 違う。違う。違う。これはトンデラヤ・デラ・ヴェンティミリアだ。
Penny: Wait, what the hell’s going on with Leonard and Alex?
Penny: 待って、レナードとアレックスに一体何が起こってるの？
Sheldon: No, uh, no, I’m sorry. Who’s talking about Leonard and Alex?
Sheldon: いや、あー、ごめん。誰がレナードとアレックスの話をしてるんだ？
Penny: Fine. Ricardo and Tondelaya.
Penny: わかったわ。リカルドとトンデラヤね。
Sheldon: Okay, look, it’s not really about Ricardo and Tondelaya. It is really about her boss, who doesn’t quite know how to handle this situation and could use your advice, which is surprising because Dr. Einstein Von Brainstorm, he’s usually pretty smart about these things.
Sheldon: いいか、これはリカルドとトンデラヤの話じゃないんだ。実際には、この状況にどう対処すればいいかわからない彼女の上司の話なんだ。君のアドバイスが必要なんだよ。アインシュタイン・フォン・ブレーンストーム博士はこういうことにはいつも賢いから驚きだ。
Penny: I’m gonna kill her.
Penny: 殺してやる。
Bernadette: I’m sure you’ve got nothing to worry about. Leonard would never cheat on you.
Bernadette: 心配することないわよ。レナードが浮気するはずないじゃない。
Amy: She’s right. But say the word, I got a lab full of cocaine-addicted monkeys with nothing to lose. One of them could end up in the backseat of her car. Or her shower.
Amy: バーナデットの言う通りよ。でも、言ってくれれば、失うものが何もないコカイン中毒のサルがいっぱいいるわ。そいつらのうちの1匹が彼女の車の後部座席に、あるいはシャワー室に紛れ込むかもしれないわ。
Sheldon: Ladies, ladies, please. We’re not here to talk about Penny, okay? We’re here to talk about me. Uh, I mean Einstein Von Brainstorm. Oh, darn it! All right, I guess the cat’s out of the bag. Let me explain what’s going on. Ricardo is really Leonard.
Sheldon: 皆さん、皆さん、落ち着いて。ペニーの話をしに来たんじゃない。僕、いやアインシュタイン・フォン・ブレーンストームの話をしに来たんだ。ああ、しまった！わかった、もう隠せないな。何が起こっているのか説明させてくれ。リカルドは実はレナードなんだ。
Penny: We know what’s going on, Sheldon!
Penny: 何が起こってるのかはわかってるわ、シェルドン！
Sheldon: Well, what should I do?
Sheldon: じゃあ、僕はどうすればいい？
Bernadette: Well, Alex is your employee. If she’s doing something that’s making Leonard uncomfortable, you should talk to her.
Bernadette: アレックスはあなたの従業員でしょ。もし彼女がレナードを不快にさせているなら、彼女と話すべきよ。
Sheldon: Oh, no, he’s not uncomfortable at all. No, he’s loving it. Yeah, he’s strutting around like he’s five-foot-six.
Sheldon: いやいや、彼は全然不快じゃないんだ。いや、むしろ喜んでる。そう、まるで身長が５フィート６インチになったみたいに得意げに歩き回ってるよ。
Penny: What? He’s loving it?
Penny: なに？喜んでるって？
Bernadette: Sheldon, you need to talk to Alex right away.
Bernadette: シェルドン、すぐにアレックスと話すべきよ。
Sheldon: Talk to her? That’s all you’ve got? With a cool name like Sheldon Cooper’s Council of Ladies, I really expected more. Give me back the T-shirts.
Sheldon: 話し合う？それが君たちの答えなのか？シェルドン・クーパー婦人評議会なんてかっこいい名前なのに、もっと期待してた。Tシャツを返してくれ。
Scene: Sheldon’s office.
Scene: シェルドンのオフィス。
Sheldon: Alex, check my schedule. What does my afternoon look like?
Sheldon: アレックス、僕のスケジュールを確認してくれ。午後はどんな感じだ？
Alex: I think it’s pretty wide open. Oh, wait. Here’s something at four o’clock. Give Alex a talking to?
Alex: ほとんど空いてると思います。あ、待って。4時に何か入ってます。「アレックスを説教する」？
Sheldon: Well, that snuck up on us, didn’t it?
Sheldon: 予想外だったな。
Alex: Is there a problem?
Alex: 何か問題でも？
Sheldon: Let’s not call it a problem. Let’s call it an opportunity. To solve a serious problem.
Sheldon: 問題とは言わないでおこう。機会と呼ぼう。深刻な問題を解決する機会だ。
Alex: What did I do?
Alex: 私、何かしました？
Sheldon: You don’t know? Oh, you poor dear. Your ovaries are squirting so much goofy juice into your brains you don’t even know which way is up. You made an inappropriate sexual advance towards Dr. Hofstadter.
Sheldon: わからないのか？ああ、かわいそうな人だ。君の卵巣は、脳にバカなジュースを大量に噴き出しているから、自分がどちらに向かっているのかもわからないんだ。君はホフスタッター博士に不適切な性的アプローチをしたんだ。
Alex: What? I didn’t make a sexual advance on anybody.
Alex: え？誰にも性的アプローチなんてしてません。
Sheldon: Now, there’s no need to get defensive. I’m not unsympathetic to your plight. My father used to say that a woman is like an egg salad sandwich on a warm Texas day.
Sheldon: そんなに身構える必要はない。君の苦境には同情するよ。父はよく、女は暖かいテキサスの日のおいしい卵サラダサンドイッチのようなものだと言っていた。
Alex: What?
Alex: は？
Sheldon: Full of eggs and only appealing for a short time.
Sheldon: 卵がいっぱいで、魅力的なのはほんの短い間だけだ。
Alex: This conversation is making me uncomfortable.
Alex: この会話は不快です。
Sheldon: Yeah, you and me both, sister. Now, please understand, I don’t hold you responsible for your behaviour because, see, from an evolutionary standpoint, you’re a slave to your desire to reproduce. But during the work day, when you feel possessed by amorous intent, may I suggest that you suppress it by leafing through this illustrated book of sexually transmitted diseases? Let’s see here. Oh, yes. Check out this oozy doozy.
Sheldon: ああ、君も僕もだ。お願いだからわかってほしい、君の行動の責任を君に問うつもりはないんだ。なぜなら、進化論的な観点から見ると、君は生殖欲の奴隷だからだ。しかし、勤務時間中に恋愛感情に憑りつかれていると感じたら、この性感染症の図解本をパラパラめくって抑えることを提案する。どれどれ。ああ、そうだ。このグジュグジュしてるのを見てみろ。
Alex: I have to go.
Alex: 行かないと。
Sheldon: So does this fellow, but he can’t without it burning like hot soup.
Sheldon: こいつもそうだ。熱いスープみたいに焼けるから行けないんだ。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Leonard: Hey, pretty lady.
Leonard: やあ、綺麗なお嬢さん。
Penny: Oh, you seem extra happy.
Penny: あら、なんだかとっても嬉しそうね。
Leonard: Uh, I guess I am.
Leonard: あー、そうかも。
Penny: Any particular reason why?
Penny: 何か特別な理由でも？
Leonard: I don’t know, just having a good day. This morning Sheldon fell asleep on the way to work, so I got to listen to the radio. That was pretty crazy.
Leonard: わからないけど、ただ良い一日なんだ。今朝、シェルドンが通勤途中で寝ちゃったから、ラジオを聞けたんだ。最高だったよ。
Penny: Mm-hmm. Anything else?
Penny: ふーん。何か他に？
Leonard: Mm. I found this quiz online called Which Star Trek Character Are You? and it only took me four tries to get Captain Kirk.
Leonard: ああ。「スタートレックのキャラクター診断」っていうクイズをネットで見つけたんだけど、4回目でやっとカーク船長になれたんだ。
Penny: That’s great.
Penny: それはよかったわね。
Leonard: Oh. It. Was.
Leonard: ああ。そう。だよ。
Penny: Hmm. Well, I’m glad you’re having such a great day.
Penny: ふーん。まあ、そんなに楽しい一日でよかったわね。
Leonard: Yeah. And the one thing that could make it even better is an evening with my special girl.
Leonard: ああ。もっと良くなることがあるとしたら、特別な女の子と夜を過ごすことかな。
Penny: Oh, and who’s that?
Penny: へえ、誰のこと？
Leonard: What do you mean?
Leonard: どういう意味？
Penny: Oh, I just didn’t know if you meant me or Alex.
Penny: ああ、あなたの言う「特別な女の子」が、私のことかアレックスのことかわからなかっただけよ。
Leonard: Um, why would I mean Alex?
Leonard: え、なんでアレックスのことだと思うんだ？
Penny: Because I know she hit on you and I know you liked it.
Penny: だって彼女があなたを誘惑して、あなたがそれを気に入ってるって知ってるから。
Leonard: What?
Leonard: なんだって？
Penny: Don’t play dumb with me, Ricardo Shilly-Shally!
Penny: 馬鹿なふりをしないで、リカルド・シリーシャリー！
Leonard: I’m missing something. (Enters apartment. To Sheldon) Did you say something to Penny about Alex?
Leonard: 何か見落としてるな。（アパートに入り、シェルドンに）アレックスのこと、ペニーに何か言ったか？

Sheldon: Oh, yes. Yeah, and a fat lot of good it did me. All she did was get mad at you.
Sheldon: ああ、そうだったな。で、それが何の役に立ったんだ？ 結局、彼女は君に怒っただけじゃないか。
Leonard: Why would you do that?
Leonard: なんでそんなことしたんだ？
Sheldon: I needed advice about a woman. I would have asked you, but if the last few years have proven anything, it’s that you can’t tell a uterus from a unicycle.
Sheldon: 女性についてアドバイスが必要だったんだ。君に聞きたかったけど、ここ数年で証明されたのは、君が子宮と一輪車の区別もつかないってことだ。
Leonard: At least I know not to blab to a girl about somebody flirting with her boyfriend.
Leonard: 少なくとも、彼女のボーイフレンドに誰かが言い寄ってるってことをベラベラ喋ったりはしないな。
Sheldon: Good to know. Yeah, a few more helpful hints like that, you may find yourself on the Council of Ladies. (Answering phone) Hello. I see. Uh, what time? Very well, then. Huh. That was the Human Resources Department at the university. Apparently, my assistant Alex has filed a complaint accusing me of inappropriate behaviour in the workplace.
Sheldon: なるほどな。あといくつかそんな有益なヒントがあれば、君もレディース会議に参加できるかもしれないな。（電話に出る）もしもし。なるほど。ええと、何時？ わかりました。ふむ。大学の人事部からだ。どうやら、アシスタントのアレックスが職場での不適切な行動で私を訴えたらしい。
Leonard: Oh, my God, what did you do?
Leonard: なんてこった、一体何をしたんだ？
Sheldon: Hmm, let me think. Nothing. I’m a delight.
Sheldon: うーん、思い出してみよう。何もしてない。私は愉快な人間だ。
Scene: The Human Resources Department.
Scene: 人事部

Sheldon: (Knock, knock, knock) Human Resources Department. (Knock, knock, knock) Human Resources Department. (Knock, knock, knock) Human Resources Department.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) 人事部。(ノック、ノック、ノック) 人事部。(ノック、ノック、ノック) 人事部。
HR Woman: Come in.
HR Woman: どうぞ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
HR Woman: Ah, Dr. Cooper, have a seat.
HR Woman: ああ、クーパー博士、お座りください。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとう。
HR Woman: I called you in today because your assistant Alex Jensen has lodged a complaint against you.
HR Woman: 今日お呼びしたのは、あなたのアシスタントであるアレックス・ジェンセンさんが、あなたに対する苦情を申し立てたからです。
Sheldon: So I’ve been told. But I can’t understand what she has to complain about. I mean, she has a front-row seat as I make scientific history. There’s string cheese in my mini-fridge, and that’s for anyone. Yeah, and just yesterday I led her away from a life of sexual promiscuity by making her look at pictures of disease-ridden genitalia.
Sheldon: そう聞きました。しかし、彼女が何を不満に思っているのか理解できません。私が科学史を築くのを特等席で見ているんですよ。私のミニ冷蔵庫にはストリングチーズが入っていて、それは誰でも食べられます。それに、昨日、病気で爛れた性器の写真を見せて、彼女を性的に乱れた生活から救い出したばかりです。
HR Woman: Cancel my next appointment. This is gonna take a while. Dr. Cooper, you said things to your employee that you just cannot say in the workplace.
HR Woman: 次の予約をキャンセルして。これは時間がかかりそうだわ。クーパー博士、あなたはあなたの従業員に対して、職場では決して言ってはいけないことを言いました。
Sheldon: Like what?
Sheldon: 例えば？
HR Woman: Well, according to Ms. Jensen, you said that she was a slave to her biological urges and called her an egg salad sandwich. I don’t even know what that means, but I’m gonna go ahead and tell you you can’t say it.
HR Woman: ええと、ジェンセンさんによると、あなたは彼女が生物学的な衝動の奴隷だと言ったり、彼女を卵サラダサンドイッチと呼んだりしたそうですね。それが何を意味するのか私にはさっぱりわかりませんが、とにかくそれを言ってはいけないということはお伝えしておきます。
Sheldon: Oh! I see the confusion here. No, no, Alex thought I was singling her out. No. I meant that all women are slaves to their biological urges, you know? Even you. You’re a slave.
Sheldon: ああ！ 誤解に気づきました。いいえ、いいえ、アレックスは私が彼女だけを特別扱いしていると思ったんですね。違います。私はすべての女性が生物学的な衝動の奴隷だと言いたかったんです。あなたもそうですよ。あなたは奴隷です。
HR Woman: I’m a what?
HR Woman: 私が何ですって？
Sheldon: Well, y-you, I-I’m just saying, you know, at a certain point in a woman’s menstrual cycle…
Sheldon: ええと、あ、あなた、そ、それは、女性の月経周期のある時点で…
HR Woman: Whuh-ah! Woah! You can’t talk about that, either, Dr. Cooper. Your language is entirely inappropriate, and I’m gonna advise that you shut your mouth right now.
HR Woman: うわー！ ちょっと待って！ そんなこと、口にしないでください、クーパー博士。あなたの言葉遣いは全く不適切です。今すぐ口を閉じることをお勧めします。
Sheldon: I don’t see why I’m the one being persecuted here. Dr. Hofstadter, he was bragging about his sexual desirability to anyone who would listen. You know, and Howard Wolowitz, he spent two years using university resources building a six-breasted sex robot. Oh, and at the office Christmas party, I heard Rajesh Koothrappali refer to you several times as Brown Sugar.
Sheldon: なぜ私が迫害されなければならないのか理解できません。ホフスタッター博士は、自分の性的魅力を聞く人誰にでも自慢していました。それに、ハワード・ウォロウィッツは、大学の資源を使って2年間も6つの乳房を持つセックスロボットを作っていたんですよ。それから、オフィスのクリスマスパーティーで、ラジェッシュ・クースラポリがあなたのことを何度も「ブラウンシュガー」と呼んでいたのを聞きました。
HR Woman (writing): Hofstadter… Wolowitz… and the last one was Rajesh Koothrappali?
HR Woman（書きながら）: ホフスタッター… ウォロウィッツ… そして最後はラジェッシュ・クースラポリ？
Sheldon: Yes. No, yeah, but in his defense, that wasn’t racist. He’s also brown.
Sheldon: ええ。いいえ、ええ、でも彼を弁護すると、それは人種差別ではありません。彼も肌が褐色ですから。
Scene: Penny’s apartment. Penny answers the door. Leonard is playing his cello outside.
Scene: ペニーのアパート。ペニーがドアを開ける。レナードは外でチェロを弾いている。

Leonard (singing): I’m sorry Alex hit on me, hit on me, hit on me. I’m sorry Alex hit on me, I’d no idea I’m cute.
Leonard (歌): ごめんねアレックスが言い寄って、言い寄って、言い寄って。ごめんねアレックスが言い寄って、僕が可愛いなんて知らなかった。
Penny: Oh, damn it, you are.
Penny: ああ、くそ、そうよ。
Leonard: Please forgive me. I should have told you about Alex.
Leonard: どうか許してくれ。アレックスのこと、君に話すべきだった。
Penny: I don’t care about Alex. Fine, I care. Okay, I hate that bitch. But what really hurt is that you liked it so much. I mean, do I need to be worried?
Penny: アレックスのことなんかどうでもいいわ。いいえ、気になるわ。わかったわ、あのビッチ大嫌い。でも、本当に傷ついたのは、あなたがそれをとても喜んでいたことよ。つまり、私は心配する必要があるの？
Leonard: Of course not. No. Why?
Leonard: もちろんない。そんなことない。どうして？
Penny: Because, she is pretty and smart, and when you talk about work, she doesn’t have to go home and look up words in the dictionary to understand what you said.
Penny: だって、彼女は綺麗で頭もいいし、あなたが仕事の話をするとき、彼女は家に帰って辞書で言葉を調べなくても、あなたの言っていることを理解できるじゃない。
Leonard: You do that?
Leonard: 君はそんなことしてるの？
Penny: No.
Penny: してないわ。
Leonard: Hang on. Are you feeling insecure? Because that’s my thing, and if you take it away, I don’t know what I’m bringing to this relationship.
Leonard: ちょっと待って。君は不安を感じてるの？ だって、それは僕の役割なのに、それを奪われたら、この関係に何を貢献すればいいかわからない。
Penny: Yes, Leonard, I am insecure. Happy?
Penny: そうよ、レナード、私は不安なの。満足？
Leonard: No, I’m not happy.
Leonard: いや、満足じゃないよ。
Penny: Why are you smiling?
Penny: なんでニヤニヤしてるの？
Leonard: I’m sorry. I just never think of you having feelings like that.
Leonard: ごめん。君がそんな感情を抱いているなんて考えたこともなかった。
Penny: Well, I do.
Penny: 抱いているわよ。
Leonard: Why? Nothing is ever going to happen between me and Alex.
Leonard: なんで？ 僕とアレックスの間には何も起こらないよ。
Penny: Good.
Penny: よかった。
Leonard: Come here. Tell you a secret?
Leonard: こっちに来て。秘密を教えてあげる。
Penny: What’s that?
Penny: 何？
Leonard: With all these women chasing me, I kind of do feel like Captain Kirk.
Leonard: こんなにたくさんの女性が僕を追いかけてくるから、なんだかカーク船長になった気分だよ。
Penny: Can I tell you a secret?
Penny: 私も秘密を教えてもいい？
Leonard: Sure.
Leonard: もちろん。
Penny: Keep talking about Captain Kirk, and we’re all gonna stop.
Penny: カーク船長の話ばかりしてたら、みんなやめちゃうわよ。
Leonard: Message received. Ah, excuse me. (Answering phone) Hello. This is Dr. Hofstadter. Okay. All right, thank you. That’s weird. I’m getting called in to Human Resources.
Leonard: メッセージを受け取りました。ああ、失礼。（電話に出る）もしもし。ホフスタッター博士です。わかりました。はい、ありがとうございます。変だな。人事部に呼ばれてる。
Penny: What did you do?
Penny: 何かしたの？
Leonard: I don’t know.
Leonard: わからない。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン

Howard: Huh. I just got called in to Human Resources.
Howard: へえ。俺も人事部に呼ばれたぞ。
Bernadette: Why?
Bernadette: なんで？

Howard: I don’t know.
Howard: さあ、どうだろう。
Scene: Raj’s apartment.
Scene: ラージのアパート
Raj: Huh. That is so strange. Human Resources wants to talk to me tomorrow. (To his dog) Could you stop licking your ass for two minutes? I have a problem here.
Raj: え？変だな。人事部が明日話したいって。(犬に)ケツを舐めるのを2分くらい止めてくれ。こっちは困ってるんだ。
Scene: Human Resources department.
Scene: 人事部
Howard: Do you really think you should be drinking right now?
Howard: 今、本当に飲んでる場合か？
Raj: How else am I supposed to talk to the Human Resources lady?
Raj: じゃあ、どうやって人事のおばちゃんと話せばいいんだよ？
Howard: I don’t know. Seek professional help?
Howard: 知らないよ。専門家の助けを求めるか？
Raj: I did. The guy at the liquor store said this stuff tastes great in coffee.
Raj: そうしたよ。酒屋のやつが、これはコーヒーに入れると最高だって。
Howard: Wait, you got called in, too? What is going on?
Howard: 待てよ、お前も呼び出されたのか？一体何が起きてるんだ？
Leonard: Sheldon threw us all under the bus.
Leonard: シェルドンが俺たちを全員裏切ったんだ。
Howard: Oh.
Howard: ああ。
Raj: I feel like I’ve been called down to the principal’s office. Although I wouldn’t mind if Brown Sugar suspended me. From a sex swing. This may have been a mistake.
Raj: 校長室に呼び出された気分だ。まあ、ブラウンスガー先生が俺を謹慎処分にするなら、それも悪くないかも。セックブランコで。これはまずかったかもな。
Howard: Relax. Everything’s gonna be fine. Before I met Bernadette I was in here every other day. Uh, little tip, turn off your I Like Big Butts ringtone before you go in.
Howard: リラックスしろ。大丈夫だって。バーナデットに会う前は、一日おきにここに呼ばれてたからな。えーと、アドバイスだ。入る前に「I Like Big Butts」の着信音を消しておけ。
Raj: Well, this is all your fault.
Raj: おい、これは全部お前のせいだ。
Leonard: How is this my fault?
Leonard: なんで俺のせいなんだ？
Raj: If you weren’t screwing around with Sheldon’s assistant, none of this would be happening.
Raj: お前がシェルドンの助手とイチャイチャしてなければ、こんなことにはなってなかった。
Leonard: I wasn’t screwing around with anyone.
Leonard: 誰ともイチャイチャしてない。
Raj: Oh, of course not. She was just sniffing around your goods because she was hunting for truffles.
Raj: ああ、そうかい。彼女はただ、トリュフを探してたから、お前の物を嗅ぎ回ってただけなんだな。
HR Woman: Ah, Mr. Wolowitz, it’s been a while.
人事の女性： あら、ウォロウィッツさん、ご無沙汰ね。
Howard: Hey, Janine. How are Tom and the kids?
Howard: やあ、ジャニーン。トムと子供たちは元気？
Janine: Fine. You must be Dr. Hofstadter.
Janine: 元気よ。あなたがホフスタッター博士ね。
Leonard: Yes, but I think this is all a big misunderstanding.
Leonard: はい。でもこれは大きな誤解だと思います。
Raj: Yeah, yeah, me, too. I didn’t do anything.
Raj: そうそう、俺もだ。何もしてない。
Janine: Is that alcohol on your breath?
Janine: あなた、息がアルコール臭いわね？
Raj: Howard built a sex robot.
Raj: ハワードがセックスロボットを作ったんです。
Howard: That is not true. All I did was build a robot.
Howard: それは違う。ただロボットを作っただけだ。
Janine: Did it have six breasts?
Janine: 乳房が6つもあったの？
Howard: I’m sorry, I’m a feminist, I don’t notice things like how many breasts a robot has.
Howard: すみません、僕はフェミニストなので、ロボットの乳房がいくつあるかなんて気にしません。
Sheldon: Well, hello.
Sheldon: やあ、こんにちは。
Leonard: What are you doing here?
Leonard: 何してるんだ？
Sheldon: Actually, I came to speak to Mrs. Davis.
Sheldon: 実は、デイビスさんと話に来ました。
Janine: And I’m a little busy right now.
Janine: 私は今ちょっと忙しいの。
Sheldon: But I came to file a complaint. Somebody has made me feel uncomfortable in the workplace by using language of an inappropriate and sexual nature.
Sheldon: しかし、私は苦情を申し立てに来ました。誰かが不適切で性的な言葉を使って、職場で私を不快にさせたのです。
Janine: And who was that?
Janine: それは誰？
Sheldon: You, you dirty birdie. I-I thought about the things you said to me yesterday, and I realized I’m deeply offended. Now, be a dear and get me one of those complaint forms.
Sheldon: あなたですよ、このスケベおやじ。昨日あなたが私に言ったことを考えたら、深く傷ついていることに気づきました。さあ、いい子にして、苦情処理用紙を持ってきてください。
Janine: That’s it. All of you, in my office now!
Janine: もういいわ。みんな、今すぐ私のオフィスへ！
Sheldon: And thanks to you, I know better than to ask if you’re menstruating. And based on your behaviour, I don’t have to.
Sheldon: そしてあなたのおかげで、生理中かどうか聞くべきではないということを学びました。あなたの行動を見る限り、聞く必要もありませんね。
Scene: Sheldon’s office.
Scene: シェルドンのオフィス
Sheldon: It has been pointed out to me that some of the things I said to you could be construed as offensive, and I would like to offer you my sincerest apology.
Sheldon: あなたに言ったことの一部が、不快に感じられる可能性があると指摘されたので、心からお詫び申し上げます。
Alex: Thank you, Dr. Cooper.
Alex: ありがとうございます、クーパー先生。
Sheldon: Yeah, additionally, you should know that the university has mandated that I take an online sexual harassment seminar so this sort of thing doesn’t happen in the future.
Sheldon: ええ、それに加えて、大学からオンラインのセクハラセミナーを受講するように義務付けられたことを知っておいてください。今後このようなことが起こらないように。
Alex: Okay.
Alex: わかりました。
Sheldon: Yeah. Now, unfortunately, uh, my time is much too valuable to waste on nonsense like this, so, um, I’m gonna need you to take it for me. Oh, and, uh, you’d better ace it, they’re pretty mad.
Sheldon: ええ。さて、残念ながら、私の時間はこのようなナンセンスに費やすにはあまりにも貴重なので、代わりにあなたが受講する必要があります。ああ、それから、満点を取ってくださいね。大学はかなり怒っていますから。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: So, hey, I was thinking about that stuff with Alex.
Penny: あのね、アレックスの件について考えてたの。
Leonard: Oh, would you stop worrying about that?
Leonard: ああ、それについて心配するのはやめてくれないか？
Penny: I can’t help it. But, look, I figured I could sit around and feel insecure, or I could do something about it. So I got a course catalogue at school and looked at some of the science classes.
Penny: でも、放っておけないのよ。だって、不安を感じながらただ座ってるか、何か行動を起こすかしかないと思ったの。それで、大学のコースカタログを取り寄せて、理系の授業をいくつか見てみたわ。
Leonard: That’s great.
Leonard: それは素晴らしい。
Penny: No, it isn’t, they are extremely boring. I mean, how do you not kill yourself, like, every day? Anyway, I decided I don’t need to be a scientist, I could just look like one. So I bought these.
Penny: いいえ、全然良くないわ。だって、ものすごく退屈なのよ。毎日、どうやって自殺せずに生きてるの？とにかく、科学者になる必要はない、科学者に見えればいいんだって思ったの。それでこれを買ったの。
Leonard: Glasses? I really don’t think that’s gonna change… oh, my God, you look so smart and hot.
Leonard: メガネ？それが変わるとは思えない…なんてことだ、すごく知的でセクシーだ。
Penny: I know, right? Watch this. Molecules.
Penny: そうでしょ？これを見て。分子。
Leonard: Okay, come with me.
Leonard: よし、こっちに来て。
Penny: Where are we going?
Penny: どこに行くの？
Leonard: To my bedroom, so I can take everything off but those glasses. And maybe the boots.
Leonard: 俺の寝室へ。そのメガネ以外全部脱がせるためだ。あとブーツもかな。

