Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア

Leonard: They are not.
Leonard: 同じじゃないよ。
Raj: They are, too.
Raj: 同じだって。
Leonard: Your hypothesis is completely disconfirmed by all the data. You’re just clinging to it out of intellectual stubbornness.
Leonard: 君の仮説は完全にデータによって否定されている。ただ知的頑固さからしがみついてるだけだ。
Raj: No, you’re displaying a shocking ignorance of the subject matter. Mummies and zombies are the exact same thing.
Raj: 違うね。君こそ、このテーマについて驚くほど無知だ。ミイラとゾンビは全く同じものだよ。
Leonard: Oh, yeah? Mummies are wrapped in bandages.
Leonard: そうか？ミイラは包帯で巻かれてるだろ。
Raj: That’s called a fashion choice.
Raj: それはファッションって言うんだよ。
Leonard: All right, you brought this on yourself. Sheldon, get him.
Leonard: わかった。自業自得だな。シェルドン、やっつけて。
Sheldon: If a zombie bites you, you turn into a zombie. However, if a mummy bites you, all you turn into is some schmo with a mummy bite. So, like a zombie, that’s been eaten from the waist down, you, sir, have no leg to stand on.
Sheldon: ゾンビに噛まれたらゾンビになる。しかし、ミイラに噛まれても、ミイラに噛まれた間抜けになるだけだ。つまり、腰から下を食べられたゾンビのように、君には、議論の余地がない。
Leonard: Good boy. Here’s a cookie.
Leonard: いい子だ。クッキーをあげる。
Sheldon: Oh, thank you.
Sheldon: ああ、ありがとう。
Howard: Hey, fellas, what’s going on?
Howard: やあ、みんな、何してるんだ？
Leonard: Oh, mummies and zombies again.
Leonard: ああ、またミイラとゾンビの話だよ。
Howard: Oh, they’re not the same thing.
Howard: ああ、それらは同じじゃないよ。
Leonard: You get a cookie, too.
Leonard: 君もクッキーをもらって。
Howard: Thanks. Guess who picked up his new car this morning?
Howard: ありがとう。今朝、誰が新車を手に入れたか当ててみて？
Raj: Congratulations. Does it have that new car smell?
Raj: おめでとう。新車の匂いはする？
Howard: Yep. For as long as I can keep my mother out of it. If you want to check it out later, it’s parked right out front, space 294.
Howard: ああ。できる限り、母さんを乗せないようにすればね。後で見たいなら、すぐそこの正面に駐車してあるよ、294番のスペースだ。
Sheldon: I’m sorry, 294?
Sheldon: すまない、294番？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Sheldon: That’s my parking spot.
Sheldon: それは私の駐車スペースだ。
Raj: Why do you have a parking spot? You don’t have a car. You don’t even drive.
Raj: なんで君が駐車スペースを持っているんだ？車を持ってないじゃないか。運転もしないのに。
Sheldon: It doesn’t matter. That’s my spot.
Sheldon: 関係ない。それは私の場所だ。
Leonard: Maybe they reassigned it because you never use it.
Leonard: 多分、君が使わないから、再割り当てされたんだよ。
Sheldon: Well, I’m not using my nipples, either. Maybe they should reassign those.
Sheldon: ふむ、私も私の乳首を使っていない。それらも再割り当てするべきではないか？
Howard: Sheldon, someday, if you get a car, I’m sure they’ll give you another parking space.
Howard: シェルドン、いつか、君が車を手に入れたら、きっと別の駐車スペースをくれるさ。
Sheldon: I don’t want another parking space. I want my parking space. It’s perfect. It’s a corner spot, cutting the risk of door-dings in half. It’s a mere 28 steps from the building entrance. The nearby tree provides shade on hot days and is also home to a delightful squirrel. Which is fortuitous because most squirrels are real jerks.
Sheldon: 別の駐車スペースはいらない。私の駐車スペースが欲しいんだ。それは完璧なんだ。角の場所で、ドアパンチのリスクを半分に減らしてくれる。建物の入り口からたった28歩だ。近くの木は暑い日に日陰を提供し、また、愉快なリスの家でもある。ほとんどのリスは本当に嫌な奴らだから、それは幸運だ。
Howard: Fun story. Meanwhile, you still don’t have a car.
Howard: 面白い話だ。ところで、君はまだ車を持っていないよね。
Sheldon: Don’t try to change the subject. This is about a parking space. It has nothing to do with cars.
Sheldon: 話題を変えようとしないでくれ。これは駐車スペースの話だ。車とは関係ない。
Howard: Are you listening to yourself?
Howard: 自分の言ってること、聞こえてる？
Sheldon: I always listen to myself. It’s one of the great joys of my life. Now, get your car out of my spot.
Sheldon: 私はいつも自分の話を聞いている。それは私の人生における大きな喜びの一つだ。さあ、君の車を私の場所から出せ。
Howard: Nope.
Howard: 嫌だ。
Sheldon: Very well. You leave me no choice.
Sheldon: よろしい。私に選択の余地はない。

Scene: The parking spot. Sheldon is trying to push Howard’s car out of the spot.
Scene: 駐車場。シェルドンはハワードの車を駐車スペースから押し出そうとしている。
Sheldon: What are you looking at, you stupid squirrel?
Sheldon: 何を見ているんだ、この馬鹿リス！

Credits sequence.
クレジット

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Sheldon (on phone): President Siebert, listen to reason. Yeah, I understand I don’t use the parking spot, but that’s not the point. I… Yes, I’m aware you told me not to call you at home, but you didn’t answer the door. And I know you were there, because I saw you through the mail slot. Yeah, well, that’s some salty language. May I remind you that you’re the president of a major university, not the president of the Potty Mouth Club. There it is again. Do you kiss your mother with that mouth? Oh, well, I’m sorry for your loss. Good night, sir. Unbelievable. He says Wolowitz deserves my spot because he’s a high-profile asset to the university.
Sheldon (電話で): シーバート学長、理屈を聞いてください。ええ、私がその駐車スペースを使っていないことは理解していますが、それが問題ではありません。ええ、自宅に電話しないでくれと言われたことは承知していますが、ドアを開けてくれなかった。そして、そこにいることは分かっています、郵便受けから見ましたから。ええ、まあ、それはひどい言葉遣いですね。思い出させていただけますか、あなたは主要な大学の学長であって、汚い言葉を使う人のクラブの会長ではありません。また出ましたね。その口で母親にキスするんですか？ああ、まあ、ご愁傷様です。おやすみなさい、学長。信じられない。彼はウォロウィッツが私の場所を使用するに値すると言います、なぜなら彼は大学にとって重要な人材だからだそうです。
Leonard: Well, he’s not wrong. Howard did go to the International Space Station.
Leonard: まあ、間違ってないな。ハワードは国際宇宙ステーションに行ったんだから。
Sheldon: Yeah, that was five weeks ago. How much longer is he gonna milk that cow?
Sheldon: ええ、それは5週間前の話です。あとどれくらいその牛を搾り続けるつもりだ？
Leonard: Sheldon, let it go. It’s not a big deal.
Leonard: シェルドン、忘れなよ。大したことじゃない。
Sheldon: No, no, this is a slippery slope, Leonard. It starts with a parking space, where does it end? It’s like my dad always said, first they say you can’t drink and drive, next thing you know, you can’t let your 10-year-old take the wheel while you sleep one off in the backseat.
Sheldon: いいえ、いいえ、これは危険な坂道なんです、レオナルド。それは駐車スペースから始まり、どこで終わるのでしょう？それは父がいつも言っていたことと同じです、最初は飲酒運転はダメだと言われ、次に、10歳の子供にハンドルを握らせて、後部座席で二日酔いを寝て過ごすことができなくなる。
Leonard: All that story does is make me feel bad for your mother.
Leonard: その話を聞くと、君の母親がかわいそうになるだけだよ。
Sheldon: Leonard, you’re my best friend. Why don’t you ever take my side?
Sheldon: レオナルド、君は私の親友だ。どうしていつも私の味方をしてくれないんだ？
Leonard: Because I can never understand your side.
Leonard: だって、君の言い分が理解できないんだ。

Scene: Sheldon’s office.
Scene: シェルドンのオフィス

Howard: Give it back.
Howard: 返せ。
Sheldon: I’m sorry, but could you be more specific?
Sheldon: 申し訳ありませんが、もう少し具体的に言っていただけますか？
Howard: My Iron Man helmet. Koothrappali saw you take it. Give it back.
Howard: 俺のアイアンマンのヘルメットだ。クースラポリがお前が持っていくのを見たんだ。返せ。
Sheldon: Oh, that. Well, see, I wanted it, and you weren’t using it. Apparently, those are the rules we live by now. Payback, it truly is the B word, isn’t it?
Sheldon: ああ、それですか。ええと、欲しかったんです、そしてあなたは使っていなかった。どうやら、それが私たちが今従っているルールらしい。仕返し、それは本当に嫌な言葉ですね。
Howard: Sheldon, that is a five hundred dollar limited edition collectible, and I want it back.
Howard: シェルドン、それは500ドルの限定版のコレクターズアイテムなんだ。返して欲しい。
Sheldon: I’d love to help you out, but unfortunately (puts helmet on), I’m using it.
Sheldon: 喜んで協力したいのですが、残念ながら（ヘルメットをかぶって）、私は使用中です。

Howard: Fine. I’m taking your diploma.
Howard: いいよ。お前の卒業証書をもらっていく。
Sheldon: Go ahead. That’s the only doctorate you’ll ever get. It smells funny in here.
Sheldon: どうぞ。それがお前が手にする唯一の博士号だ。それに、ここは変な匂いがする。
Scene: The apartment stairwell.
Scene: アパートの階段
Bernadette: We’re so proud of you, Amy. Your first bikini wax.
Bernadette: エイミー、初めてのビキニワックス、おめでとう。
Penny: Yeah. So, how you doing?
Penny: ええ。で、調子はどう？
Amy: A little sensitive, but not bad. Does it always take that long?
Amy: 少しヒリヒリするけど、悪くないわ。いつもあんなに時間がかかるの？
Penny: Uh, no, they usually don’t have to go out and get more wax.
Penny: うーん、普通はワックスを買い足しになんて行かないわよ。
Amy: I feel like I’m five pounds lighter.
Amy: ５ポンド（約2.3キロ）痩せた気分。
Bernadette: Really? Only five?
Bernadette: 本当？たったの５ポンド？
Penny: Hey, anybody want a drink?
Penny: ねえ、誰か飲み物いる？
Amy: Sure.
Amy: 欲しいわ。
Bernadette: Okay. So, did you spend last night hearing about this silly parking space fight, too?
Bernadette: わかった。それで、昨夜はこの馬鹿げた駐車場の争いの話を聞かされた？
Amy: For hours. Fortunately, I couldn’t understand most of it ’cause Sheldon was wearing that stupid robot mask.
Amy: 何時間もね。幸い、シェルドンが馬鹿みたいなロボットマスクを被っていたから、ほとんど理解できなかったけど。
Bernadette: Howard was so angry I had to mash up Benadryl in his ice cream to get him to fall asleep.
Bernadette: ハワードがあまりにも怒っていたから、アイスクリームにベナドリルを混ぜて眠らせたわ。
Amy: I guess this is what we get for being with two testosterone-fueled alpha males. At some point, they’re bound to lock horns.
Amy: テストステロン満載のアルファ男性と付き合うとこうなるのね。いつかは角突き合わせる運命だわ。
Penny: I’m assuming these are some kind of horns they bought at Comic-Con?
Penny: コミコンで買った角のこと？
Bernadette: I’m really sorry they took Sheldon’s spot away. He shouldn’t have to suffer just because Howard’s such a big deal now.
Bernadette: シェルドンの場所を奪ったのは本当に気の毒だわ。ハワードが偉くなったからって、シェルドンが苦しむべきじゃない。
Amy: I know, Sheldon should just let Howard have his little moment in the sun.
Amy: そうね、シェルドンはハワードにちょっとの間だけいい思いをさせてあげればいいのに。
Bernadette: What’s that supposed to mean?
Bernadette: それはどういう意味？
Amy: Well, I mean, Howard’s never gonna go to space again, but Sheldon will always be a genius.
Amy: だって、ハワードはもう二度と宇宙に行けないけど、シェルドンはいつまでも天才でしょ。
Bernadette: You’re right. And I’m sure Sheldon will get a fancy parking spot again, if and when he makes a worthwhile contribution to science.
Bernadette: そうね。それに、シェルドンも科学に貢献すれば、また立派な駐車場が手に入るわよ。貢献すれば、だけどね。
Amy: If and when?
Amy: 貢献すれば？
Penny: Okay, maybe we should change the subject. Um, Amy, how are your lady parts? Still chilly down there?
Penny: わかった、話題を変えましょう。ええと、エイミー、デリケートゾーンはどう？まだ冷えてる？
Bernadette: Hang on. None of Sheldon’s theories have ever been definitively proven. My husband actually went to outer space.
Bernadette: 待って。シェルドンの理論は一つも証明されたことがないわ。私の夫は実際に宇宙に行ったのよ。
Amy: That’s an impressive accomplishment. He’s now an inspiration to millions of Americans who know you don’t have to be special or even qualified to go into space.
Amy: それは素晴らしいわ。彼は、宇宙に行くのに特別である必要も資格も必要ないことを知っている何百万人ものアメリカ人に勇気を与えたわね。
Penny: You know, I remember the first time I got a bikini wax. My sister did it with melted Crayolas and duct tape. It’s a bad idea.
Penny: あのね、私が初めてビキニワックスをした時のことを思い出したわ。妹が溶かしたクレヨンとガムテープでやったの。最悪よ。
Bernadette: Gosh, Amy. I’m sensing a little hostility. Is it maybe because, like Sheldon’s work, your sex life is also theoretical?
Bernadette: まあ、エイミー。少し敵意を感じるわ。シェルドンの研究と同じように、あなたのセックスライフも理論上だけだからかしら？
Penny: Damn.
Penny: ちくしょう。
Amy: Yeah, well, at least when we do make love, Sheldon won’t be thinking about his mother. And yes, that is a cleverly veiled reference to Howard’s lifelong obsession to crawl back into her spacious womb.
Amy: ええ、まあ、少なくとも私たちが愛し合う時、シェルドンは彼の母親のことは考えないわ。そう、それはハワードが広々とした子宮に舞い戻りたいという長年の執着に対する巧妙な皮肉よ。
Penny: Anyway, to this day, I still can’t see a box of crayons without crossing my legs.
Penny: とにかく、私は今でもクレヨンの箱を見ると、足を閉じてしまうわ。
Bernadette: I don’t have to take this. I’m gonna go home and have sex with my husband right now. Maybe I’ll let him do it to me in the parking spot. Which sounds dirty, but I didn’t mean it that way,
Bernadette: こんなこと我慢する必要ないわ。私は今から家に帰って夫とセックスするわ。駐車場でやらせてあげようかしら。なんだか下品に聞こえるけど、そういう意味じゃないのよ。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Raj: Okay, here’s another one: If a zombie bites a vampire, and the vampire bites a human, does the human become a vampire or a zombie? Or a zompire?
Raj: いいか、もう一つなぞなぞだ。もしゾンビが吸血鬼を噛み、吸血鬼が人間を噛んだら、人間は吸血鬼になるか、ゾンビになるか？それともゾンパイアになるか？
Leonard: Sheldon?
Leonard: シェルドン？
Sheldon: Cookie.
Sheldon: クッキー。
Leonard: I don’t have any.
Leonard: 持ってないよ。
Sheldon: Well, I’m not giving it away. (Enters apartment. Howard is sitting naked in his spot with a laptop on his lap)
Sheldon: なら、あげない。（アパートに入る。ハワードが自分の場所に裸で座り、ラップトップを膝に乗せている）
Howard: Hi Sheldon.
Howard: よお、シェルドン。
Sheldon: He’s in my spot. Leonard, make him stop being naked in my spot.
Sheldon: 彼は僕の場所にいる。レナード、彼に僕の場所で裸でいるのをやめさせて。
Leonard: Howard, what are you doing?
Leonard: ハワード、何してるんだ？
Howard: He wasn’t using it. And I needed a nice cool piece of leather to wiggle my naked ass on.
Howard: 使ってなかっただろ。それに、裸の尻をくねらせるのに、冷たくて気持ちいい革が必要だったんだよ。
Sheldon: Get off there.
Sheldon: そこから降りろ。
Howard: Give me back my Iron Man helmet.
Howard: 俺のアイアンマンのヘルメットを返せ。
Sheldon: Give me back my parking space.
Sheldon: 僕の駐車場を返せ。
Howard: You don’t need a parking space. You don’t have a car.
Howard: お前に駐車場なんて必要ないだろ。車持ってないじゃん。
Sheldon: You don’t need an Iron Man helmet. You’re not Iron Man.
Sheldon: お前にアイアンマンのヘルメットなんて必要ないだろ。お前はアイアンマンじゃない。
Howard: Well, we appear to have reached an impasse. And you know, I have to say, I thought you’d be more upset that your laptop is sitting on my junk.
Howard: ふむ、どうやら行き詰まったみたいだな。それに、お前のラップトップが俺のキンタマの上に乗ってることを、もっと怒るかと思ったよ。
Raj: I didn’t pick up on that. That’s a nice touch.
Raj: 気づかなかった。いい演出だね。
Leonard: Mmm.
Leonard: ああ。
Scene: The parking spot. Sheldon is spraypainting out Howard’s name and replacing it with his own.
Scene: 駐車場。シェルドンがハワードの名前をスプレーで塗りつぶし、自分の名前に置き換えている。
Amy: This is so exciting. I’m feeling all tingly. Although that could just be my newly defoliated bikini zone.
Amy: すごく興奮するわ。ゾクゾクする。ただ、それはワックス脱毛したばかりのビキニゾーンのせいかもしれないけど。
Sheldon: Keep a lookout. This place is swarming with campus security. They will not hesitate to scold us.
Sheldon: 見張ってて。キャンパスセキュリティがうじゃうじゃいる。彼らはためらわずに僕たちを叱るだろう。
Amy: Freaking pigs.
Amy: クソったれな豚ども。
Sheldon: Oh, yeah. Okay, now, pull your car into the spot and let’s get out of here.
Sheldon: ああ、そうだ。よし、今すぐ君の車をその場所に入れて、ここから立ち去ろう。

Amy: Wait, I’m leaving my car here?
Amy: え、ここに車置いていくの？
Sheldon: Yes, and be sure and put on the emergency brake. Really makes these things tough to budge.
Sheldon: ああ、それに必ずサイドブレーキをかけて。そうすれば動かすのは大変だ。
Amy: Before I park, come in the back seat. I want to show you something I had done today.
Amy: 駐車する前に、後部座席に来て。今日やったことを見せたいの。
Sheldon: All right, colour me intrigued.
Sheldon: よし、興味津々だ。
Amy: What do you think?
Amy: どう思う？
Sheldon: I think you’re high on paint fumes. And boy, that’s a lot of Band-Aids.
Sheldon: ペンキの匂いでハイになってるんじゃないか。それにしても、絆創膏の数すごいな。

Scene: Howard and Bernadette’s apartment.
Scene: ハワードとバーナデットのアパート。
Penny: Okay, Howard’s mother is in, like, every one of your wedding photos.
Penny: ちょっと、ハワードのお母さん、結婚式の写真全部に写ってるじゃん。
Bernadette: What can I tell ya? She’s a big girl. Wherever you look, there she is. More coffee?
Bernadette: どうしようもないわよ。彼女、体が大きいから。どこを見てもいるの。コーヒーおかわりいる？
Penny: No, Leonard’s taking me to a physics lecture, and coffee’ll just keep me awake. (Knock on door) Oh, I’ll get it.
Penny: いらない。レナードが物理の講義に連れて行ってくれるんだけど、コーヒーを飲んだら目が覚めちゃう。 (ドアをノックする音) あ、私が出るわ。
Amy: Oh, looks like someone’s on Team Bernadette. Where’s Howard?
Amy: あら、誰かバーナデットの味方みたいね。ハワードはどこ？
Bernadette: He’s not here. What’s wrong?
Bernadette: ここにはいないわ。どうしたの？
Amy: He had my car towed. It cost me two hundred dollars to get it back.
Amy: 彼が私の車をレッカー移動させたの。取り戻すのに200ドルもかかったわ。
Bernadette: Oh, no. Where was it parked?
Bernadette: ええ、まさか。どこに駐車してたの？
Amy: In Sheldon’s spot.
Amy: シェルドンの場所に。
Bernadette: That doesn’t make sense. Sheldon doesn’t have a spot. Was it maybe in Howard’s spot?
Bernadette: それはおかしいわ。シェルドンは駐車場を持ってない。もしかしてハワードの場所に止めてたんじゃない？
Amy: Don’t play dumb with me, sister. You tell your husband he owes me two hundred dollars.
Amy: とぼけないでよ、あんた。あなたの夫に200ドル借りがあるって伝えてちょうだい。
Bernadette: Well, that doesn’t make sense, either.
Bernadette: それもおかしいわ。
Amy: Why not?
Amy: なぜ？
Bernadette: Because I’m the one who had it towed.
Bernadette: だってレッカー移動させたのは私だもの。
Amy: You?
Amy: あなたが？
Bernadette: Didn’t see that one coming, did ya?
Bernadette: 予想外だったでしょ？
Amy: Oh, yeah? Well, you’re not gonna see this coming. (Swings handbag. Bernadette ducks. Penny is hit in the face)
Amy: そう？ じゃあ、これは予想できないわよね。（ハンドバッグを振り回す。バーナデットは身をかわす。ペニーが顔に当たる）
Penny: Ow! Ow!
Penny: 痛い！痛い！
Amy: Oh, my God,
Amy: なんてこと…
Bernadette: Are you okay?!
Bernadette: 大丈夫！？
Penny: You idiot, what the hell do you have in there?!
Penny: この間抜け、一体何が入ってるのよ！？
Amy: Just my wallet, keys and a coffee can full of change I’ve been meaning to take to the bank.
Amy: 財布と鍵と、銀行に持って行こうと思っていた小銭がいっぱい入ったコーヒー缶だけよ。
Bernadette: Don’t move. I’ll get some ice.
Bernadette: 動かないで。氷を持ってくるわ。
Amy: Are you okay?
Amy: 大丈夫？
Penny: Get away from me or I swear to God I will rip out what’s left of your pubes!
Penny: 近寄らないで。さもないと、残ってる陰毛を全部むしり取ってやる！
Bernadette: Here.
Bernadette: はい。
Penny: Thanks. Ah!
Penny: ありがとう。ああ！
Bernadette: Amy, you think maybe this has gotten a little out of hand?
Bernadette: エイミー、これってちょっとやりすぎたと思わない？
Penny: Gee, you think?
Penny: さあ、どうかしら？
Amy: I do. Penny, Bernadette and I are sorry.
Amy: そうね。ペニー、バーナデットと私は謝るわ。
Bernadette: You hit her! What did I do?
Bernadette: 彼女を殴ったのはあなたでしょ！私は何もしてないわよ？
Amy: You had my car towed.
Amy: あなたが私の車をレッカー移動させたのよ。
Bernadette: You were parked in Howard’s spot.
Bernadette: あなたがハワードの場所に駐車してたからでしょ。
Amy: I was parked in Sheldon’s spot.
Amy: 私はシェルドンの場所に駐車してたのよ。
Bernadette: Sheldon doesn’t have a spot.
Bernadette: シェルドンは駐車場を持ってないわ。
Penny: Guys, I think I need to go to the emergency room.
Penny: みんな、救急病院に行かないといけないかも。
Bernadette: Okay, let’s go.
Bernadette: わかった、行きましょう。
Amy: I’ll drive. You can see where the tow truck scratched my car.
Amy: 私が運転するわ。レッカー車が私の車を傷つけたところを見れるわ。
Bernadette: The tow truck didn’t scratch your car.
Bernadette: レッカー車はあなたの車を傷つけてないわ。
Amy: How do you know?
Amy: なんでわかるの？
Bernadette: ‘Cause I did it!
Bernadette: だって私がやったんだもん！

Scene: The parking spot. Sheldon has set up his office in it.
Scene: 駐車場。シェルドンはそこにオフィスを設置した。
Sheldon: Morning, Professor Stevens. Don’t look at that whiteboard. That’s my math, not your math. Keep walking, nosey.
Sheldon: おはようございます、スティーブンス教授。そのホワイトボードは見ないでください。あれは私の数学で、あなたの数学ではありません。歩き続けてください、詮索好きさん。
Howard: What the hell are you doing?
Howard: 一体何をしているんだ？
Sheldon: Oh. You said I’m not using my space, so I’m using it.
Sheldon: ああ。私が駐車場を使っていないと言うから、使っているんです。
Howard: Okay, you need to move now.
Howard: いいから、今すぐそこをどけ。
Sheldon: No, I don’t.
Sheldon: いいえ、どきません。
Howard: You can’t stay there forever.
Howard: そこにずっといるわけにはいかないだろう。

Sheldon: Actually, I have a plastic baggy strapped to my leg that says I can. Give up, Wolowitz. You’ve chosen to tangle with a superior intellect you can’t defeat. There is nothing you could possibly do to… (Howard starts sounding his horn. Sheldon puts on earphones)
Sheldon: 実はな、僕の足にはプラスチックの袋がくくりつけられていて、それで許可されているんだ。諦めろ、ウォロウィッツ。お前は自分では打ち負かせない、優れた知性と争うことを選んだんだ。お前にできることなんて何もない… (ハワードがクラクションを鳴らし始める。シェルドンはイヤホンをつける)
Howard: Those aren’t gonna help you, Sheldon,
Howard: そんなものじゃダメだぞ、シェルドン。
Sheldon: Oh, yes, they are. I mean, what?
Sheldon: ああ、効果あるとも。え、何？
Howard: I’m warning you, Sheldon!
Howard: 警告するぞ、シェルドン！
Sheldon: Your threats are empty, nothing can move me. (Howard starts pushing his chair with the front of the car) Stop that.
Sheldon: お前の脅しは空虚だ、何も僕を動かせない。(ハワードが車の前で椅子を押し始める) やめろ。
Howard: Get out of my spot.
Howard: そこからどけ。
Sheldon: No. That’s it. I am calling campus security. You prepare for the scolding of your life.
Sheldon: いやだ。もういい。大学の警備に電話する。人生で一番のお説教を覚悟しろ。
Leonard: What are you idiots doing?
Leonard: お前らバカは何やってんだ？
Sheldon: He’s trying to kill me, Leonard. Video games and rock music have desensitized him to violence.
Sheldon: 彼が僕を殺そうとしているんだ、レナード。ビデオゲームとロックミュージックは彼を暴力に鈍感にさせたんだ。
Howard: Would you please talk some sense into your lunatic roommate?
Howard: お願いだから、君の狂ったルームメイトを説得してくれないか？
Leonard: You’re both acting like lunatics. It’s just a parking spot.
Leonard: お前ら二人とも狂ってるぞ。ただの駐車スペースじゃないか。
Howard: It’s not just a parking spot. He can’t handle the fact that I’m a bigger deal than he is now.
Howard: ただの駐車スペースじゃないんだ。彼は、僕が今、彼よりずっとすごい存在だってことを受け入れられないんだ。
Sheldon: Oh, preposterous. I have been solely responsible for this university’s six loop quantum gravity calculations, I have changed the way we think about Bose-Einstein condensates, and I am also the one who got Nutter Butters in the cafeteria vending machine. Maybe you missed that news while you were floating around like a goof in outer space. Now, if you’ll excuse me, I have work to do.
Sheldon: ああ、馬鹿げてる。僕はたった一人で、この大学の6つのループ量子重力計算を担当し、ボース＝アインシュタイン凝縮体の考え方を変え、さらにカフェテリアの自動販売機にヌッターバターを入れたのも僕だ。お前は宇宙で間抜けみたいに浮遊している間に、そのニュースを聞き逃したのかもしれないな。さて、失礼するよ、仕事があるんだ。
Howard: Can you believe this guy?
Howard: こいつのこと信じられるか？
Leonard: What I don’t believe is that you tried to run him over.
Leonard: 僕が信じられないのは、お前が彼を轢き殺そうとしたことだ。
Howard: Oh, like you’ve never thought of doing that. Don’t hate me just because I lived the dream. (Horn beeps. Sheldon is sitting naked in Howard’s car.)
Howard: おや、まるで君が一度もそう思ったことがないかのように。夢を叶えたからって、僕を憎むなよ。(クラクションが鳴る。シェルドンがハワードの車の中に全裸で座っている)
Sheldon: Hey, sweet ride.
Sheldon: ヘイ、いい車だね。
Howard: What are you doing in there?
Howard: なにしてるんだ？
Sheldon: Just breaking in your new car.
Sheldon: ただ新車を慣らしているだけだよ。
Howard: Stop that. You stop that.
Howard: やめろ。やめろって。
Sheldon: You know what they say? Revenge is a dish best served nude.
Sheldon: 諺を知ってるか？ 復讐は裸で味わうのが一番だって。

Scene: Sheldon’s office.
Scene: シェルドンのオフィス
Raj: Hey, got a minute?
Raj: やあ、ちょっといい？
Sheldon: Oh, of course, come in. (Raj opens door to reveal Howard) This is an authentic Chinese throwing star, and I must warn you, I have seen many people throw them in movies.
Sheldon: ああ、もちろん、入ってくれ。(ラージがドアを開けるとハワードが現れる) これは本物の中国の手裏剣だ。忠告しておくが、映画で多くの人がそれを投げるのを見てきた。
Raj: Calm down. Howard has something he wants to say to you.
Raj: 落ち着けよ。ハワードがお前に言いたいことがあるんだ。
Howard: All right. Sheldon, when this whole thing with the parking space started, I had no idea just how much of a crazy bastard…
Howard: わかった。シェルドン、駐車場の件が始まったとき、君がどれだけクレイジーな奴だか全然わからなかった…
Raj: Howard, that’s not how we practiced it.
Raj: ハワード、それは練習した言い方じゃないだろ。
Howard: I had no idea how much that spot meant to you. Anyway, I called President Siebert and told him it’s not worth fighting over the spot, so you keep it, and I’ll park in the structure across the street.
Howard: その場所が君にとってどれほど大切なのか、全然知らなかった。とにかく、シーベルト学長に電話して、その場所を巡って争う価値はないと言ったんだ。だから君がそれをキープして、僕は通りの向かいの駐車場に停めるよ。
Sheldon: Well, Howard, thank you. It’s quite a gesture on your part. You’ve shown yourself to be the bigger man.
Sheldon: うむ、ハワード、ありがとう。それは君の寛大な行為だ。君は自分がより大きな男であることを示した。
Howard: Thank you.
Howard: ありがとう。
Sheldon: Which I find totally unacceptable. I must be the bigger man. Therefore, you may use my spot until such time as I learn to drive or get a Batmobile.
Sheldon: それは僕には全く受け入れられない。僕がより大きな男でなくてはならない。したがって、僕が運転を習うか、バットモービルを手に入れるまで、君は僕の場所を使っていい。
Howard: Wow, okay. Well, thanks. I don’t know what to say.
Howard: うわあ、そうか。ありがとう。何と言っていいのか。
Sheldon: There is nothing to say. Except I’m the bigger man. I’m not kidding. Say it.
Sheldon: 何も言うことはない。僕がより大きな男だということ以外はね。冗談じゃないぞ。言え。
Raj: Just say it.
Raj: 言ってやれよ。
Howard: You’re the bigger man, Sheldon.
Howard: 君がより大きな男だよ、シェルドン。
Sheldon: Oh, stop. And I believe this is yours. FYI, if you wear that into a bank, they will tackle you to the ground.
Sheldon: ああ、やめろ。そして、これは君のものだと思う。ちなみに、それを銀行に身に着けていくと、地面に組み伏せられるだろう。

Scene: The cheesecake factory.
Scene: チーズケーキ・ファクトリー
Howard: I’d like to propose a toast, to burying the hatchet.
Howard: 乾杯を提案したい。手斧を埋めることに。
Sheldon: To burying the hatchet.
Sheldon: 手斧を埋めることに。
Bernadette: You know, I’m kind of glad this happened.
Bernadette: あのね、私はこれが起こってよかったと思ってるの。
Amy: Me, too. In some weird way, I kind of feel like it brought us closer.
Amy: 私も。変な意味で、それが私たちをより近づけたような気がする。
Penny (with two black eyes and a plaster across her nose): Yeah, everybody’s happy, great.
Penny (両目に黒いあざがあり、鼻に絆創膏を貼っている): ええ、みんなハッピーで、素晴らしいわね。

Scene: A dry cleaners.
Scene: クリーニング店
Shopkeeper: Can I help you?
Shopkeeper: いらっしゃいませ。
Sheldon: Yes. According to information I gleaned from Yelp, you had great success when a santeriasuzy37 brought you a pair of leather slacks stained with chicken blood. I believe I may have a similar problem. This cushion experienced a nude revenge wiggle.
Sheldon: はい。Yelpから得た情報によると、santeriasuzy37という人が鶏の血で汚れた革のズボンを持ってきて、見事に成功したそうですね。私も似たような問題を抱えていると思います。このクッションは、裸の復讐のくねりを経験しました。
Shopkeeper: A what?
Shopkeeper: は？
Sheldon: A naked man sat on it. Now, here’s my concern, his diet is rich in fatty deli meats. What test do you have to detect lipid residue?
Sheldon: 裸の男が座ったんです。それで、懸念事項は、彼の食事が脂肪分の多いデリミートに偏っていることです。脂質残留物を検出するための検査はありますか？
Shopkeeper: Lipid what?
Shopkeeper: 脂質…何？
Sheldon: Lipid residue. An anal autograph. A colon calling card, if you will.
Sheldon: 脂質残留物です。肛門のサイン。言ってみれば、大腸の名刺です。
Shopkeeper: Tuesday okay?
Shopkeeper: 火曜日でいいですか？
Sheldon: Don’t rush it. We may be dealing with befoulment on a molecular level.
Sheldon: 焦らないでください。分子レベルでの汚染に対処している可能性があります。
Shopkeeper: Let me write you a ticket.
Shopkeeper: 受付票をお書きします。
Sheldon: Is that your son?
Sheldon: あちらは息子さんですか？
Shopkeeper: Uh-huh.
Shopkeeper: ええ。
Sheldon: Looks like that laptop’s seen better days. If you’re interested, I’m selling this. It’s only two years old, 16 gigabytes of RAM, Intel core i7 processor, and I can personally guarantee it has spent less than 20 minutes resting on an astronaut’s penis.
Sheldon: あのラップトップは、より良い時代を見てきたようですね。もし興味があれば、これを売っています。たった2年前のもので、RAMは16ギガバイト、Intel core i7プロセッサを搭載しており、宇宙飛行士のペニスの上に20分未満しか置かれていないことを個人的に保証できます。

