Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Wow, Sheldon, I cannot believe you made up your own game.
Penny: すごい、シェルドン。自分でゲームを作っちゃうなんて信じられないわ。
Sheldon: Oh, Research Lab is more than a game. It’s like the slogan says, the physics is theoretical, but the fun is real.
Sheldon: ああ、「研究室」はただのゲームじゃない。スローガンにもある通り、物理は理論的だが、楽しさは本物だ。
Leonard: We must not be playing it right.
Leonard: 俺たちが間違ってプレイしてるんだな。
Penny: All right, five. One, two, three, four, five. Oh, wow, look at that, my Department of Defence research grant is renewed.
Penny: よし、5。1、2、3、4、5。あら、見てよ、国防省の研究助成金が更新されたわ。
Sheldon: Oh! Great roll! Now you can demolish your Soviet-style cyclotron and build the large Hadron Collider.
Sheldon: おお！すごい出目だ！これでソ連風のサイクロトロンを取り壊して、大型ハドロン衝突型加速器を建設できるぞ。
Penny: Yay.
Penny: イェーイ。
Sheldon: You’re a natural at this, Penny. And as the first beta testers, you two’ll have quite the edge when we play with Wolowitz and Koothrappali on Sunday.
Sheldon: ペニー、君はこのゲームの天才だ。最初のベータテスターとして、日曜日にウォロウィッツとクースラポリと遊ぶ時、君たちはかなり有利になるだろう。
Leonard: Oh, gee, Sheldon, I don’t think we can play on Sunday.
Leonard: ああ、シェルドン、日曜日は遊べないと思うよ。
Sheldon: Why not?
Sheldon: なぜだ？
Leonard: Because of the reasons that Penny will now tell you. Penny?
Leonard: その理由は、ペニーがこれから説明してくれるよ。ペニー？
Penny: Actually, I have to pick up my friend Justin from the airport.
Penny: 実は、友達のジャスティンを空港に迎えに行かなきゃいけないの。
Leonard: There you go, she has to pick up her friend Justin at the airport, aAnd I can’t play ’cause I’m going with her, right?
Leonard: ほらな、彼女は友達のジャスティンを空港に迎えに行かなきゃいけないんだ。そして、俺も一緒に行くから遊べないんだ、そうだろ？
Penny: Um, yeah, if you want. I mean, there may not be room. He’s got a lot of stuff, like guitars and amplifiers.
Penny: えーと、そうね、もしあなたが望むなら。だって、もしかしたらスペースがないかもしれないわ。彼はギターとかアンプとか、たくさん荷物があるの。
Leonard: Wait. What are you talking about?
Leonard: 待てよ。何の話だ？
Penny: My friend, Justin.
Penny: 私の友達のジャスティンのことよ。
Sheldon: Pay attention, Leonard. That’s why she can’t play on Sunday.
Sheldon: レナード、集中しろ。それが彼女が日曜日に遊べない理由だ。
Leonard: Who is this Justin?
Leonard: そのジャスティンって誰だ？
Sheldon: Your turn, Leonard.
Sheldon: レナード、君の番だ。
Penny: I told you about him.
Penny: 彼のこと話したじゃない。
Leonard: No, you didn’t.
Leonard: いや、聞いてない。
Sheldon: Roll the dice, Leonard.
Sheldon: レナード、サイコロを振れ。
Penny: Yeah, my friend from Omaha, plays the guitar. Anyway, he’s coming to L.A. looking for some session work, so I told him he could just crash on my couch for a few weeks.
Penny: ええ、オマハの友達で、ギターを弾くの。それで、彼がセッションの仕事を探しにロサンゼルスに来るから、数週間私のソファーで寝泊まりしてもいいって言ったの。
Sheldon: Come on, Leonard, if you roll a six, Penny dies horribly in a nuclear meltdown. See what I mean when I say the fun is real?
Sheldon: いいか、レナード、6が出たらペニーは核メルトダウンで悲惨な死を遂げる。楽しさは本物だと言った意味が分かるだろう？
Leonard: Hang on. Some guy is going to be sleeping on your couch?
Leonard: 待ってくれ。誰かが君のソファーで寝るのか？
Penny: He’s not some guy. He’s my friend.
Penny: 誰かって言う言い方しないで。彼は私の友達よ。
Leonard: So by friend, do you mean friend friend, gay friend, or ex boyfriend who you’re now platonic with but still might have a thing for you friend”?
Leonard: その友達って、ただの友達？ゲイの友達？それとも、今はプラトニックな関係だけど、まだ君に気があるかもしれない元カレ友達？
Penny: Well, he’s definitely not gay.
Penny: まあ、彼は絶対にゲイじゃないわ。
Leonard: Oh, a definitely not gay musician sleeping on my girlfriend’s couch. Yippee.
Leonard: ああ、絶対にゲイじゃないミュージシャンが、俺の彼女のソファーで寝るんだ。やったね。
Penny: Okay, we went out a little bit, a long time ago, but we were never like going out.
Penny: 分かったわ、私たちは少しだけ付き合ったことがあったけど、ずっと前で、本当に付き合ってたわけじゃないの。
Leonard: Okay, not to be pedantic, but the last I checked went out was in fact the past tense of going out, which I think we all know is a popular euphemism for saw each other naked.
Leonard: 細かいことを言うようだけど、最後に確認した時、「went out」は「going out」の過去形だった。そして、それが裸の付き合いをしていたことを意味する婉曲表現だって、みんな知ってると思うけど。
Sheldon: I’ll just roll for you.
Sheldon: 君の代わりに振ってやろう。
Penny: Do you have a problem with Justin staying with me?
Penny: ジャスティンが私のところに泊まるのが嫌なの？
Leonard: What was your first clue?
Leonard: 何が最初のヒントだ？
Sheldon: Uh-oh! Industrial accident.
Sheldon: おっと！産業事故だ。
Penny: You know what? Don’t talk to me like I’m an idiot.
Penny: あのね、私を馬鹿みたいに扱わないで。
Leonard: I’m not talking to you like you’re an idiot! I’m saying the whole idea is idiotic!
Leonard: 馬鹿みたいに扱ってるんじゃない！その考え自体が馬鹿げてるって言ってるんだ！
Sheldon: You accidentally stare at a helium-argon laser. Lose one turn and a retina.
Sheldon: ヘリウム-アルゴンレーザーを誤って見つめてしまった。1回休みと網膜を失う。
Penny: How is that not talking to me like I’m an idiot? It’s my friend, it’s my couch, and it’s my freakin’ life!
Penny: それのどこが私を馬鹿みたいに扱ってないって言うの？私の友達で、私のソファーで、私の人生なの！
Sheldon: It’s also your roll.
Sheldon: それと、君の番だ。
Leonard: You know what? It is your life. If you want to have some stupid guitarist stay on your couch, then fine. Why don’t you just rent some bunk beds and invite The Black Eyed Peas?
Leonard: 分かったよ。君の人生だ。くだらないギタリストをソファーに泊めたければ、そうすればいい。いっそのこと二段ベッドでも借りて、ブラック・アイド・ピーズでも招待したらどうだ？
Penny: Hey, if I want to invite the entire line up of Lollapalooza to sleep in my apartment, I will, and it’s none of your business!
Penny: ちょっと、私がロラパルーザの出演者全員をアパートに泊めたければ、そうするわ。あなたには関係ない！
Leonard: Are you listening to yourself? Do you know how childish you sound right now?
Leonard: 自分の言ってること聞いてるのか？今、どれだけ幼稚なことを言ってるか分かってるのか？
Penny: Oh, now I’m a child? Well, at least I’m not an idiot anymore!
Penny: ああ、今度は私が子供なの？まあ、少なくとももう馬鹿じゃないわ！
Leonard: The two aren’t mutually exclusive!
Leonard: その二つは両立するんだよ！
Penny: Oh, you are such a… (Sheldon has placed ice in the blender and turned it on) What the hell is he doing?
Penny: ああ、あなたは本当に… (シェルドンがミキサーに氷を入れてスイッチを入れる) 何してるのよ？
Leonard: He’s drowning us out. He doesn’t like fighting.
Leonard: 音をかき消してるんだ。彼はケンカが嫌いなんだ。
Penny: Sheldon, just stop, look, the fight is over. Oh, and FYI, you never even heard of The Black Eyed Peas until you met me!
Penny: シェルドン、止めて。もういいわ、ケンカは終わり。それと、一応言っておくけど、私があなたと出会うまで、ブラック・アイド・ピーズのことなんて知らなかったでしょ！
Leonard: I heard of ’em. Didn’t know they were a band. Sheldon, she’s gone. You can turn off the blender.
Leonard: 名前は聞いたことあったよ。バンドだとは知らなかった。シェルドン、彼女は行ったぞ。ミキサーを止めていいよ。
Sheldon: Has your relationship reached its inevitable ugly end?
Sheldon: 君たちの関係は、避けられない醜い終末を迎えたのか？
Leonard: No, we just had a little spat.
Leonard: いや、ちょっとした口論をしただけだ。
Sheldon: Look on the bright side. As the result of Penny’s forfeit, you have become the world’s first winner of Research Lab. Would you like a commemorative snow cone?
Sheldon: 前向きに考えろ。ペニーの放棄により、君は世界初の「研究室」の勝者となった。記念のかき氷はいかがかな？

Credits sequence

Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車の中
Leonard: I don’t get how she can just announce that an old boyfriend is going to be sleeping on her couch.
Leonard: どうして彼女は、昔の彼氏がソファーで寝るってことを、平気で言い出せるんだろう。
Sheldon: Hey, I thought of a game we can play in the car.
Sheldon: ねえ、車の中で遊べるゲームを思いついたぞ。
Leonard: I don’t want to play a game, Sheldon.
Leonard: ゲームなんかしたくないよ、シェルドン。
Sheldon: It’s called Scientists. Now, I will name three scientists, then you will put them in order of the size of their contribution to their respective fields. To make this game even more compelling, you must consider only the contribution of the man to the field, not the validity of the field itself. For example, Abu Musa Jabir ibn Hayn made a greater contribution to the discredited field of alchemy than Halbert Vanderplatt made to neurobiology. Okay, ready to have some fun?
Sheldon: 名付けて「科学者たち」。まず、私が3人の科学者の名前を挙げる。それから、君は彼らのそれぞれの分野への貢献度の大きさ順に並べるんだ。このゲームをさらに面白くするために、分野の妥当性ではなく、その人物の分野への貢献のみを考慮しなければならない。例えば、アブー・ムーサー・ジャービル・イブン・ハイヤーンは、信用を失った錬金術の分野において、ハルバート・ヴァンダープラットが神経生物学の分野に貢献したよりも大きな貢献をした。さて、楽しむ準備はできたかな？
Leonard: An old boyfriend who’s definitely not gay. That’s what a guy likes to hear, definitely.
Leonard: 絶対にゲイじゃない元カレか。男が聞きたいことの典型だな、間違いない。
Sheldon: All right, I’ll start with an easy one, um, Isaac Newton, Madame Curie and Niels Bohr.
Sheldon: よし、簡単なものから始めるぞ。えーと、アイザック・ニュートン、マリー・キュリー、ニールス・ボーア。
Leonard: And then I say one little thing and I end up being the bad guy!
Leonard: ちょっと文句を言っただけで、俺が悪者扱いされるんだからな！
Sheldon: Hint, Madame Curie had her husband to help her.
Sheldon: ヒントだ。マリー・キュリーには夫が協力してくれた。

Leonard: What am I supposed to say? Sure, Penny, I’m cool with your old boyfriend sleeping in your apartment. Well, Leonard, it doesn’t matter if you’re cool or not because I’m Penny and I’m pretty and I can do whatever the hell I want! Oh, I get it! You think you’re doing me a favour just by being in a relationship with me! No, no, Leonard! I’m doing you a favour just by being in the same room as you!
Leonard: 俺に何て言えって言うんだ？ 「ああ、ペニー、元カレが君のアパートに泊まるの、全然構わないよ」か？ レナード、あんたがいいかどうかは関係ないのよ！だって私はペニー、可愛いし、何だってできるんだから！ ああ、分かった！ あんたは私と付き合ってやってるって思ってるんでしょ！違うわよ、レナード！ 私があんたと同じ部屋にいるだけで、あんたに恩を売ってるのよ！
Sheldon: Leonard! Stop the car!
Sheldon: レナード！車を止めて！
Leonard: What?
Leonard: え？
Sheldon: I can’t listen to the two of you fight anymore.
Sheldon: もう二人のケンカは聞いていられない。
Scene: Leaving the apartment.
Scene: アパートを出て
Sheldon: Come on, come on, we’re late.
Sheldon: 早く、早く、遅れるぞ。
Leonard: Calm down, we’ll make the movie.
Leonard: 落ち着けよ、映画には間に合うさ。
Sheldon: I believe my alarm is appropriate, given the situation. The movie starts in 17 minutes, which means we’ll need to make all the lights on Colorado Boulevard, plus skip the concession stand, and preshow urination.
Sheldon: 今の状況を考えれば、このアラームは適切だと思う。映画は17分後に始まる。コロラド・ブールバードの信号を全部クリアし、売店をスキップし、上映前の用足しもしなければならない。
Raj: Oh, dude, I wish you had said something before I pounded that last Red Bull.
Raj: うわ、マジかよ。レッドブル、もう一本飲んじゃったよ。
Sheldon: Go, go, Power Rangers, go!
Sheldon: 行け、行け、パワーレンジャー、行け！
Penny: Hey.
Penny: やあ。
Leonard: Hey. We’re, uh, going to the movies.
Leonard: やあ。えっと、映画に行くんだ。
Sheldon: No, we’re not. We’re standing in the hallway, suffering through an awkward encounter.
Sheldon: いいや、違う。廊下に立って、気まずい遭遇に苦しんでいる。
Leonard: Hang on. They’re showing a new digital print of Time Bandits, you wouldn’t want to come, would you?
Leonard: 待って。今『バンデットQ』のデジタルリマスター版を上映してるんだ。一緒に行かないか？
Penny: Not really, no.
Penny: 別に、行かない。
Sheldon: All right, invitation pointlessly offered, invitation declined as expected, everyone’s civil, nobody’s fighting. Have a nice evening.
Sheldon: よし、無意味な誘い、予想通り断られた。皆礼儀正しい、誰も喧嘩しない。良い夜を。
Leonard: Just give us a minute.
Leonard: ちょっと待って。
Howard: Oh, take all the time you need.
Howard: ああ、ゆっくりどうぞ。
Leonard: So, are we going to talk about last night?
Leonard: で、昨夜の事、話すか？
Penny: Are you ready to apologize?
Penny: 謝る気になった？
Leonard: No.
Leonard: ない。
Penny: E-e-e-e-eh! Wrong answer, but thank you for playing.
Penny: ブッブー！ 残念でした！
Leonard: Oh, come on. This is stupid.
Leonard: ああ、もう。バカみたいだ。
Penny: Oh, there it is again! You think I’m stupid!
Penny: またそれだ！ 私をバカだと思ってる！
Leonard: No, there’s a difference between being stupid and acting stupid.
Leonard: いや、バカなのと、バカなふりをするのとは違う。
Penny: Oh, yeah? well, there’s a difference between being a jerk and being an ass!
Penny: へえ、そう？ じゃあ、嫌なヤツとケツ野郎は違うってことね！
Leonard: No, there isn’t! They’re synonyms!
Leonard: いや、違う！ 同義語だ！
Raj: Well, that was rather unpleasant.
Raj: うわ、なんか嫌な感じ。
Howard: Yeah, I don’t think I need my preshow urination anymore.
Howard: ああ、もう上映前の用足しはいいや。
Sheldon: Leonard, when that woman moved in three years ago I told you not to talk to her, and now look, we’re going to be late for the movies.
Sheldon: レナード、3年前にあの女が引っ越してきた時、話しかけるなと言ったのに、ほらみろ、映画に遅れるじゃないか。
Scene: The comic book store.
Scene: コミックストア
Howard: Hey! Look! Amazing Spider-Man 183.
Howard: おっ！ 見ろよ！ アメイジング・スパイダーマン183号だ。
Sheldon: Got it.
Sheldon: 持ってる。
Howard: Remember this one? Spider-Man loses a big fight and then his girlfriend breaks up with him. Want me to get it for you? It’ll help take your mind off things.
Howard: これ覚えてる？ スパイダーマンが大喧嘩で負けて、ガールフレンドにフラれる話だ。買ってきてやろうか？ 気分転換になるかもよ。
Stuart: Hey, guys. What’s going on?
Stuart: やあ、みんな。どうしたの？
Leonard: Oh, we need to kill a couple hours till the next showing of Time Bandits.
Leonard: ああ、『バンデットQ』の次の上映まで時間をつぶさないと。
Stuart: Oh, well, no problem. I was thinking of closing early and going home, but let’s face it, that’s just a slightly smaller lonely room filled with comic books.
Stuart: ああ、いいよ。早く店を閉めて帰ろうと思ってたけど、結局のところ、ここはちょっと狭いだけの、コミック本だらけの寂しい部屋だもんね。
Leonard: Thanks, Stuart. Let me ask you something. Do you think it’s okay for Penny to have an ex-boyfriend sleep on her couch?
Leonard: ありがとう、スチュアート。ちょっと聞きたいんだけど。ペニーが元カレをソファーに泊めるのって、ありだと思う？
Howard: No, I mean, she’s obviously way out of line.
Howard: なしだよ。明らかに彼女が悪い。
Leonard: Thank you!
Leonard: ありがとう！
Howard: But if she dumps you, she’ll have a new boyfriend by tomorrow morning and you’ll have a new girlfriend when you figure out how to build one. So the only question is, how long until you fold?
Howard: でも、もし彼女が君を振ったら、明日の朝には新しい彼氏がいるだろうし、君は彼女を組み立てる方法を思いつくまで新しい彼女はできないだろ。だから問題は、いつギブアップするか、だ。
Leonard: I am not going to fold.
Leonard: ギブアップなんかしない。
Raj: Well, excuse me, I don’t think Penny’s out of line at all. You don’t own her. It’s like my girl, Beyonce says, if you like it, you shoulda put a ring on it.”
Raj: あの、すみません。僕はペニーは全然悪くないと思いますよ。彼女はあなたの所有物じゃないんだから。僕の女神、ビヨンセも言ってる。「気に入ったなら、指輪をはめるべき」って。
Howard: Come on. At the very least, when she found out Leonard was upset about it, she should’ve backed off.
Howard: おいおい。少なくとも、レナードが気にしていると分かった時点で、引くべきだったろ。
Raj: You mean like when a guy’s upset because his friend agreed to take a cooking class with him and then doesn’t show up because he’s doing a juice fast with his mother?
Raj: それって、友達が一緒に料理教室に行くと約束したのに、母親とジュース断食をするからって来なかった時みたいに、ムカつくってこと？
Howard: I didn’t know you were upset about that.
Howard: それで怒ってたなんて知らなかったよ。
Raj: Really! Did you miss all the subtle indicators, like me saying, Howard, I am upset.
Raj: マジで！？ 「ハワード、怒ってる」って言った、その微妙なサインを見逃したと？
Howard: Okay, sorry.
Howard: ああ、ごめん。
Raj: Maybe it means something different in this country. Back in India, it means you’re upset with a guy named Howard!
Raj: もしかしたら、この国では意味が違うのかもね。インドでは、「ハワードに怒ってる」って意味になるんだよ！
Howard: I said I’m sorry.
Howard: だから、ごめんって言ってるだろ。
Raj: Sorry doesn’t make up for the fact that I had to make chicken and rice with this vegan guy. Do you know what vegan chicken and rice is? Rice!
Raj: 謝ったって、ビーガンの奴と鶏肉とご飯を作らなきゃいけなかったことには変わりないんだよ！ ビーガンの鶏肉とご飯が何か知ってるか？ ご飯だよ！
Howard: Yeah, well, you think I was having fun, sitting around all night listening to my mother say “Have you ever peed so much in your life?”
Howard: ああ、俺だって、一晩中母親に「今までこんなに小便したことある？」って言われ続けるのが楽しかったと思ってるのかよ？
Raj: Oh, my God, you are such a mama’s boy.
Raj: なんてマザコンなんだ。
Howard: Hey, don’t bring my mother into this!
Howard: おい、俺の母親を巻き込むな！
Raj: You brought your mother into this!
Raj: お前が母親を巻き込んだんだろ！
Sheldon: Stop it, both of you. All this fighting, I might as well be back with my parents! Damn it, George, I told you if you didn’t quit drinkin’ I’d leave you! Well, I guess that makes you a liar, ’cause I’m drunk as hell and you’re still here! Stop yelling! You’re making Sheldon cry! I’ll tell you what’s making Sheldon cry! That I let you name him Sheldon.
Sheldon: やめろ、二人とも。こんな喧嘩ばかりしてるなら、実家に帰った方がマシだ！ クソッ、ジョージ、お前に言っただろ、酒を止めなかったら出ていくって！ まあ、お前は嘘つきだ。俺は死ぬほど酔っぱらってるのに、まだここにいる！ 叫ぶな！ シェルドンが泣いてるだろ！ 何がシェルドンを泣かせているか教えてやろう！ お前にシェルドンって名前を付けさせたことだ。
Howard: Boy, what got him so upset?
Howard: おや、何でそんなに怒ってるんだ？
Raj: Oh, sure, you can tell when Sheldon’s upset.
Raj: ああ、そうだね。シェルドンが怒ってる時は分かるよね。
Scene: The Cheesecake Factory.
Scene: チーズケーキ・ファクトリー
Penny: Oh, thank you very much. Come back soon. With the other half of my tip. Hey, Sheldon, what are you doing here?
Penny: ああ、どうもありがとうございました。またお越しくださいね。チップの残り半分も忘れずに。ねえ、シェルドン、何してるの？
Sheldon: This is a restaurant. It’s lunchtime. I would think, as a waitress, you’d be familiar with the paradigm.
Sheldon: ここはレストランだ。昼食の時間だ。ウェイトレスなら、その典型を知っているはずだが。
Penny: Is Leonard coming?
Penny: レナードは来るの？

Sheldon: No, I believe Leonard is waiting for you to come crawling back to him and apologize.
Sheldon: いや、レナードは君が這いつくばって謝るのを待ってると思うよ。
Penny: Well, that’s not gonna happen.
Penny: そんなことにはならないわ。
Sheldon: I assumed that would be your attitude. Hence, my true purpose in coming here.
Sheldon: 君がそう言うと思ったよ。だからこそ、僕がここに来た本当の目的があるんだ。
Penny: Which is?
Penny: それは何？
Sheldon: I want you to crawl back to him and apologize.
Sheldon: 君に這いつくばって彼に謝ってほしいんだ。
Penny: I’m busy.
Penny: 忙しいの。
Sheldon: Excuse me, miss. I’d like to order lunch.
Sheldon: すみません、お嬢さん。ランチを注文したいのですが。
Penny: Fine. What do you want?
Penny: わかったわ。何にする？
Sheldon: I have a few questions. First, I notice that you offer soup and a half-sandwich?
Sheldon: 質問がいくつかあります。まず、スープとハーフサンドイッチがあるようですが？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: Where exactly does the half-sandwich come from? Are you giving me half of someone else’s sandwich, or do I have to wait for someone else in the restaurant to order the other half?
Sheldon: ハーフサンドイッチは一体どこから来るのですか？誰かのサンドイッチの半分をくれるのですか、それともレストランで誰かがもう半分を注文するのを待たなければならないのですか？
Penny: No, no, Sheldon, they just make a half-sandwich.
Penny: 違うわよ、シェルドン。ハーフサンドイッチはハーフサイズで作るの。
Sheldon: You can’t make a half-sandwich. If it’s not half of a whole sandwich, it’s just a small sandwich.
Sheldon: ハーフサンドイッチなんて作れない。もしそれがサンドイッチ全体の半分でないなら、それはただの小さいサンドイッチだ。
Penny: Okay, fine, it’s soup and a small sandwich. Is that what you want?
Penny: わかったわ、スープと小さいサンドイッチね。それでいい？
Sheldon: Of course not. I’ll have my usual.
Sheldon: もちろん違います。いつものをお願いします。
Penny: Great.
Penny: よかったわ。
Sheldon: Aren’t you going to ask me if I want a beverage?
Sheldon: 飲み物はどうするか聞かないのですか？
Penny: Don’t you usually get lemonade?
Penny: いつもレモネードじゃない？
Sheldon: Yes.
Sheldon: ええ。
Penny: Do you want lemonade?
Penny: レモネードにする？
Sheldon: Yes.
Sheldon: ええ。
Penny: Anything else?
Penny: 他に何かある？
Sheldon: Yes, I want you to apologize to Leonard.
Sheldon: ええ、あなたにレナードに謝ってほしい。
Penny: I am not going to apologize. I’ve done nothing wrong. He is completely overreacting.
Penny: 謝るつもりはないわ。私は何も悪くない。彼が完全に過剰反応しているのよ。
Sheldon: Irrelevant. The disruption in your relationship is making my life intolerable.
Sheldon: 関係ない。君たちの関係の混乱が僕の生活を耐えられないものにしている。
Penny: Well, I’m sorry, Sheldon, but this really isn’t about you.
Penny: 悪いけど、シェルドン、これはあなたのことじゃないの。
Sheldon: I don’t follow.
Sheldon: どういうことですか？
Penny: Yeah, yeah, I’ll be right there. Look, Sheldon, I have to go.
Penny: はいはい、すぐ行くわ。ねえ、シェルドン、行かなくちゃ。
Sheldon: All right, let’s assume, ad argumentum, that in this case, Leonard is wrong.
Sheldon: いいでしょう。仮に、議論のために、レナードが間違っているとしましょう。
Penny: Leonard is wrong.
Penny: レナードが間違ってるわ。
Sheldon: Considering the number of transgressions you’ve committed that he’s overlooked, don’t you think that, just this once, you could return the favour?
Sheldon: 彼が見過ごしてくれた君の数々の違反行為を考えれば、今回だけは恩返ししてもいいんじゃないですか？
Penny: I’m coming. Goodbye, Sheldon. What do you mean, transgressions I’ve committed?
Penny: 今行くわ。さよなら、シェルドン。違反行為ってどういうこと？
Sheldon: Were you under the impression that Leonard has no complaints about you?
Sheldon: レナードが君に何も不満がないと思っていましたか？
Penny: Like what? Yeah, yeah, I see you, you’re making a little cheque sign in the air, I got it, just hold your horses. What does Leonard complain about?
Penny: 例えば？はいはい、わかったわ、空中で小切手のサインをしてるわね。わかったから、落ち着いて。レナードは何に文句を言うの？
Sheldon: Your driving, the plethora of stuffed animals on your bed that stare at him during your amorous activities, your constant tardiness, your singing.
Sheldon: 君の運転、ベッドに置いてあるたくさんのぬいぐるみたちが君たちの愛情行為中に彼を見つめていること、君のいつも遅刻すること、そして君の歌。
Penny: My singing?
Penny: 私の歌？
Sheldon: That’s actually from my list, but Leonard would be a fool if he didn’t agree with it.
Sheldon: それは実は僕のリストからだけど、レナードがそれに同意しないなら、彼は愚か者だ。
Penny: Okay, if Leonard has so many problems with me, why hasn’t he just said so?
Penny: わかったわ。もしレナードが私にそんなに問題があるなら、なぜそれを言わないの？
Sheldon: Because, according to him, you’re oversensitive and have a temper.
Sheldon: なぜなら、彼によると、君は過敏で短気だからだ。
Penny: Oh, really? Well, then, do me a favour and tell Leonard that he can drop dead!
Penny: そうなの？じゃあ、お願いがあるんだけど、レナードに「くたばれ！」って伝えといて！
Sheldon: And she wonders why she’s constantly undertipped.
Sheldon: だからチップが少ないのか。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Sheldon: Oh, good, you’re home. I need you to do me a favour.
Sheldon: ああ、よかった。君が家にいる。頼みがあるんだ。
Leonard: Sure.
Leonard: いいよ。
Sheldon: Go apologize to Penny.
Sheldon: ペニーに謝ってきて。
Leonard: What?
Leonard: え？
Sheldon: Right now would be good.
Sheldon: 今すぐがいい。
Penny (knocking): Leonard!
Penny: (ノックしながら) レナード！
Sheldon: Although, a few minutes ago would have been better.
Sheldon: まあ、数分前の方が良かったけどね。
Penny: I hear you don’t like my stuffed animals, my driving or my punctuality.
Penny: 私のぬいぐるみと運転と時間にルーズなのが嫌いだって聞いたわ。
Leonard: What? Who would tell you something like that? Why would you tell her something like that?
Leonard: え？誰がそんなことを言ったんだ？なんで君がそんなことを言うんだ？
Penny: It doesn’t matter why he told me. It’s true, isn’t it?
Penny: 誰が言ったかはどうでもいいの。本当なのね？
Leonard: Okay, yeah, it’s true, but I can live with that stuff. What I can’t live with is you casually informing me that some guy’s going to be staying in your apartment without even asking me first!
Leonard: まあ、ああ、本当だけど、それは我慢できる。我慢できないのは、君が誰かの男が君のアパートに泊まることを、私に何も聞かずに気軽に知らせてくることだ！
Penny: That isn’t even your problem, the problem is you don’t trust me!
Penny: そんなのあなたの問題じゃないわ。問題はあなたが私を信じてないことよ！
Leonard: Oh, come on. Sheldon, have you ever once heard me say that I don’t trust Penny? Sheldon? Where did he go?
Leonard: 頼むよ。シェルドン、僕がペニーを信じていないと言ったのを聞いたことがあるか？シェルドン？どこ行った？
Penny: Oh, your yelling must have freaked him out again.
Penny: あら、あなたの叫び声でまた彼が怖がったのね。
Leonard: Where are you going? You just walk away in the middle of an argument?!
Leonard: どこに行くんだ？言い争いの途中でどこか行くのか？！
Penny: No, I’m going to go find your damn roommate before he hurts himself trying to cross the street or something!
Penny: 違うわよ、通りを渡ろうとして怪我でもする前に、あなたの厄介なルームメイトを探しに行くの！
Leonard: Why didn’t you say so?
Leonard: なぜそう言わないんだ？
Penny: Oh, now I need your permission for that, too?!
Penny: あら、それにもあなたの許可が必要なの？！
Leonard: Well, I can’t read your mind, Penny!
Leonard: 僕は君の心を読めないんだよ、ペニー！
Penny: Really? Why not? You’re so smart, and I’m so dumb!
Penny: そう？どうして？あなたはとても賢くて、私はとても馬鹿だから！
Scene: Raj’s apartment.
Scene: ラージのアパート

Sheldon: (Knock, knock, knock) Raj. (Knock, knock, knock) Raj. (Knock, knock, knock) Raj.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) ラージ。(ノック、ノック、ノック) ラージ。(ノック、ノック、ノック) ラージ。
Raj: Stop knocking! It’s open! Please tell my parents that our dark matter research is at a critical juncture, and I can’t come home for my cousin Sanjay’s wedding.
Raj: ノックはやめろ！開いてる！両親に、暗黒物質の研究が重大な局面を迎えていて、いとこのサンジェイの結婚式には帰れないと伝えてくれ。
Mrs Koothrappali: Sheldon, ask our son what we’re supposed to say to Mr. and Mrs. Choudhry, whose daughter, Lakshmi is flying in from London, for the sole purpose of meeting him.
クースラポリ夫人: シェルドン、ご子息に聞きなさい。チョウドリー夫妻に何と言ったらいいのかしら。お嬢さんのラクシュミが、彼に会うためだけにロンドンから飛んでくるのよ。
Raj: I didn’t ask you to set me up with Lakshmi.
Raj: ラクシュミと会わせるなんて頼んでない。
Mrs Koothrappali: You should be thanking us!
クースラポリ夫人: 感謝すべきでしょう！
Dr Koothrappali: Yes, Lakshmi just got her stomach stapled. You have an opportunity to get in good with her before she loses weight, and her self-esteem goes up.
クースラポリ博士: そうだ。ラクシュミは胃を小さくする手術を受けたばかりだ。体重が減って自信がつく前に、彼女とうまくやるチャンスだぞ。
Raj: I don’t care! And why don’t you think I can find a woman for myself?
Raj: 知るか！なぜ僕が自分で女性を見つけられないと思うんだ？
Mrs Koothrappali: Because you’re 27, and the closest thing we have to a daughter-in-law is that Jewish boy Howard.
クースラポリ夫人: だってあなたは27歳で、娘みたいな存在はユダヤ人のハワードだけじゃない。
Raj: Oh, that is completely below the belt. Sheldon, tell my parents that Howard and I are just friends. Sheldon? Howard and I are just friends! Fine. I’ll come home for Sanjay’s wedding.
Raj: それは完全にひどいな。シェルドン、両親にハワードとはただの友達だと伝えてくれ。シェルドン？ハワードとはただの友達だ！わかった。サンジェイの結婚式には帰るよ。
Scene: Penny’s car.
Scene: ペニーの車内
Penny (out of the window): Sheldon! (whistles) 
Penny (窓から): シェルドン！（口笛）
Leonard: What are you doing? He’s not a lost dog.
Leonard: 何してるんだ？迷子犬じゃないんだぞ。
Penny: Hey, why don’t you just let me find him while you sit there hitting your imaginary brake?
Penny: いいから、私に探させてよ。あんたはそこに座って、存在しないブレーキを踏んでればいいのよ。
Leonard: The brake might be imaginary, but that stop sign you just ran wasn’t.
Leonard: ブレーキは想像上かもしれないが、さっき無視した一時停止の標識はそうじゃないぞ。
Penny: What stop sign?
Penny: どんな一時停止？
Leonard: Eyes on the road. Eyes on the road!
Leonard: 前を見て。前を見て！
Scene: Outside Howard’s house. Sheldon rings the doorbell.
Scene: ハワードの家の前。シェルドンがドアベルを鳴らす。
Howard’s Mother: Howard, answer the door! I’m busy!
ハワードの母: ハワード、ドアを開けなさい！私は忙しいの！
Howard: I’m busy too, you answer it.
Howard: 僕も忙しいんだ。お母さんが開けてよ。
Howard’s Mother: I can’t! I’m on the toilet!
ハワードの母: 無理よ！トイレにいるの！
Howard: For God’s sake, I don’t need to hear that! Can’t you just say, I’m busy?
ハワード: お願いだから、そんなこと聞きたくない！ただ「忙しい」って言えばいいだろ？
Howard’s Mother: I said I’m busy, but that wasn’t good enough for you!
ハワードの母: 忙しいって言ったじゃない。それでも不満だったんでしょ！
Howard: You know what? I hope it’s one of those home invasion deals, and they shoot me in the head.
ハワード: もういいよ！強盗にでも入られて、頭を撃たれればいいんだ。
Howard’s Mother: Well, if it’s a home invader, don’t tell them I’m on the toilet!
ハワードの母: もし強盗なら、私がトイレにいることは言わないで！
Howard: There’s no one there. You’re hearing things, you crazy old lady!
ハワード: 誰もいないよ。お母さん、また幻聴が聞こえてるんだ。クレイジーなババア！
Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア
Leonard: Hey, Stuart, have you seen Sheldon?
Leonard: スチュアート、シェルドンを見なかった？
Stuart: Yeah, he’s, uh, over in the graphic novel section. Built himself a little nest.
Stuart: ああ、グラフィックノベルのコーナーにいるよ。自分で巣を作ってる。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Stuart: Uh, Penny?
Stuart: あの、ペニー？
Penny: Yeah?
Penny: 何？
Stuart: Is everything okay?
Stuart: 何かあったの？
Penny: What do you mean?
Penny: どういうこと？
Stuart: Uh, Sheldon told me you and Leonard were having a fight?
Stuart: ああ、シェルドンが、君とレナードがケンカしてるって言ってたけど。
Penny: Oh, yeah, kind of. It’s, it’s no big thing.
Penny: ああ、まあね。大したことじゃないわ。
Stuart: Oh, good, good. (She moves away) I love you.
Stuart: ああ、よかった、よかった。（彼女が離れていく）愛してる。
Leonard: I’m not leaving until you talk to me.
Leonard: 話してくれるまで、僕はここを離れないぞ。
Penny: All right, what’s going on?
Penny: わかったわ。一体何なの？
Leonard: It’s a little hard to explain. He does this thing where he pretends he’s in an alternate dimension that occupies the same physical space we’re in, but he can’t perceive us.
Leonard: ちょっと説明しにくいんだ。彼は、僕らと同じ空間にいる別の次元にいるふりをして、僕らを認識できないんだ。
Sheldon: Don’t flatter yourself. I’m just ignoring you.
Sheldon: 自惚れるな。ただ無視しているだけだ。
Penny: Come on, Sheldon, let’s go home. Look, we’re done fighting.
Penny: さあ、シェルドン、家に帰りましょう。ねえ、ケンカは終わりよ。
Sheldon: I’ve heard that before, but then, the next thing you know I’m hiding in my bedroom, blaring a Richard Feinman lecture while my mom is shouting that Jesus would forgive her if she put ground glass in my dad’s meatloaf, and my dad’s on the roof skeet-shooting her Franklin Mint collectible plates.
Sheldon: 前にも聞いたことがある。しかし、次に気づいたときには、私は寝室に隠れて、リチャード・ファインマンの講義を大音量で流し、母はイエスが私の父のミートローフに粉砕ガラスを入れたとしても許してくれるだろうと叫び、父は屋上で母のフランクリンミントの収集可能な皿をクレー射撃していた。
Penny: Okay, there’s going to no more shouting and no skeet-shooting.
Penny: わかったわ。もう叫びもクレー射撃もないわよ。
Sheldon: Really? Where’s your friend Justin going to sleep?
Sheldon: 本当ですか？ペニーの友達のジャスティンはどこで寝るんですか？
Leonard: Yeah, where’s he gonna sleep?
Leonard: そうだ、彼はどこで寝るんだ？
Penny: Oh, my God, would you let this go?!
Penny: もう、いい加減にして！
Stuart: I’d let it go.
Stuart: 僕はもう気にしないけど。
Leonard: Why should I let it go? Why don’t you just tell the guy to find another place to sleep? (Sheldon turns on a loud toy robot) Oh, for God’s sakes. So, you have childhood issues, we all have childhood issues, at some point, you just need to grow up and get past them. (Sheldon turns on another robot)
Leonard: なぜ僕が気にしないといけないんだ？その男に別の寝場所を探させればいいじゃないか。（シェルドンが騒々しいおもちゃのロボットの電源を入れる）ああ、もう。君には子供の頃の問題がある、僕らみんな子供の頃の問題を抱えている。いつかは大人になって乗り越える必要があるんだ。 (シェルドンが別のロボットの電源を入れる)
Penny: Leonard, will you just let me handle this, please? Look, let’s just… Sheldon, please,
try and understand. Look, Leonard and I are in a relationship, and occasionally, we’re going to fight. But no matter what happens between us, we will always love you. Right, Leonard?
Penny: レナード、私に任せてくれない？シェルドン、お願いだから、理解して。レナードと私は恋人関係で、時々ケンカもするわ。でも、私たちに何があっても、私たちはいつもあなたを愛しているわ。そうでしょ、レナード？
Leonard: Always is a long time. Sure. Always.
Leonard: いつも、は長いな。まあね。いつも。
Penny: You know, how about we buy you this robot, and then we all go home?
Penny: ねぇ、このロボットを買ってあげるから、みんなで家に帰るのはどう？
Sheldon: I want that one.
Sheldon: あれがいい。
Penny: Okay, you can have that one.
Penny: わかったわ。買ってあげる。
Leonard: Oh, come on, he’s just going to play with it twice, and then it’ll end up in his closet with all the other junk.
Leonard: また始まった。どうせ２回くらい遊んだら、他のガラクタと一緒にクローゼットにしまい込むんだ。
Penny: Buy him the robot, Leonard.
Penny: ロボットを買ってあげて、レナード。
Sheldon: Can I get this comic book, too?
Sheldon: このコミックも買っていい？
Penny: Yes, you can.
Penny: ええ、いいわよ。
Stuart: We meet again.
Stuart: また会いましたね。
Scene: Penny’s bed. 
Scene: ペニーのベッドの上。
Leonard: So what did Justin say when you told him he couldn’t sleep on your couch?
Leonard: ソファで寝れないってジャスティンに言ったら、なんて言ってた？
Penny: He’s a musician. He’ll sleep in his own vomit, if he has to.
Penny: 彼はミュージシャンよ。必要なら自分の吐いたものでも寝るわ。
Scene: The apartment. Sheldon is in his spot. Beside him, a long haired bearded person is asleep. There is a guitar propped up on the arm of the sofa.
Scene: アパート。シェルドンは定位置に座っている。隣には、長髪でひげを生やした人が寝ている。ソファーの肘掛けにはギターが立てかけられている。
Sheldon: I should have asked for much more than a comic book and a robot.
Sheldon: コミックとロボットだけじゃなくて、もっとたくさん要求すればよかった。

