Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Penny: So, Bernadette, how goes the hunt for bridesmaid dresses?
Penny: それで、バーナデット、ブライズメイドのドレス探しはどう？
Bernadette: Well, if you don’t mind looking like an orange traffic cone, great.
Bernadette: ええと、オレンジ色の交通コーンみたいに見えても構わないなら、最高よ。
Amy: Girlfriends, I have the answer to our dress problems.
Amy: みんな、ドレスの問題の解決策があるわ。
Bernadette: Really?
Bernadette: ほんとに？
Amy: Twelve years ago, my cousin Irene and her entire family died in a horrific carbon monoxide accident the night before her wedding.
Amy: 12年前、私のいとこのアイリーンと彼女の家族全員が、結婚式の前夜に恐ろしい一酸化炭素中毒事故で亡くなったの。
Bernadette: That’s horrible.
Bernadette: それはひどいわ。
Amy: Yes and no. All those bridesmaids dresses remain unused and available to us for free. So it seems that cloud of odourless deadly gas had a silver lining after all. Check it out, still in the bags. The gowns, not the bridesmaids.
Amy: そうでもないわ。それらのブライズメイドのドレスはすべて未使用で、無料で手に入るの。結局、あの無臭の致命的なガスにも良い面があったみたい。見て、まだ袋に入ってるわ。ドレスがよ、ブライズメイドじゃなくて。
Bernadette: I don’t know. Dead people’s dresses?
Bernadette: どうかしら。死んだ人のドレス？
Penny: Yeah, and cap sleeves? U-u-uh.
Penny: そうね、それにキャップスリーブ？うー、ちょっと。
Amy: Uh, I was hoping you wouldn’t notice. Irene was always a slave to a good bargain when it came to clothes, and sadly as it turned out, space heaters.
Amy: ああ、気づかないでくれるといいんだけど。アイリーンは服に関してはいつもお買い得品に弱かったの、そして悲しいことに、電気ストーブにもね。
Sheldon: Ladies, please. These four walls once housed an intellectual salon where the mind received nourishment as well as the stomach. But through no one’s fault, Penny, the quality of dinner conversation in this apartment has declined. And again, I’m looking at no one in particular, Penny.
Sheldon: お願いします、皆さん。この四方の壁はかつて、精神も胃袋も養われる知的なサロンだったのですよ。しかし、誰のせいでもないけれど、ペニー、このアパートでの夕食の会話の質は低下しました。そしてまた、特に誰を見ているわけでもありませんよ、ペニー。
Leonard: Fine. What would you like to talk about, Sheldon?
Leonard: わかったよ。何について話したいんだ、シェルドン？
Howard: What would you like to talk about, Sheldon? Why do you hate us?
Howard: 何について話したいんだ、シェルドン？ なんで俺たちを嫌うんだ？
Sheldon: I’ve prepared a number of topics that should appeal to both the advanced and novice conversationalists.
Sheldon: 上級者にも初心者にもアピールするであろう話題をいくつか用意しました。
Penny: Okay, that time you looked at me.
Penny: わかった、その時あなたは私を見たわね。
Amy: Who didn’t? Your skin is like alabaster. Do you even have pores?
Amy: 見なかった人なんていないでしょ？ あなたの肌は大理石みたいだもの。毛穴はあるの？
Sheldon: Topic one. Faster-than-light particles at CERN, paradigm-shifting discovery or another Swiss export as full of holes as their cheese? And converse.
Sheldon: 話題1。CERNでの光速を超える粒子、パラダイムシフトとなる発見か、それともチーズのように穴だらけのスイスの輸出品か？ さあ、話し合ってください。
Penny: All right, who wants to go to my apartment and look at bridal magazines?
Penny: わかったわ、誰か私のアパートに行ってブライダル雑誌を見たい人いる？
Bernadette: Oh, me.
Bernadette: あら、私。
Penny: Through no one’s fault, Sheldon, we’re leaving.
Penny: 誰のせいでもないわ、シェルドン、私たちは行くわ。
Amy: Wait for moi.
Amy: 待って。
Sheldon: You’re leaving?
Sheldon: あなたたち、行くのか？
Amy: Sheldon, sometimes you forget, I’m a lady. And with that comes an oestrogen fuelled need to page through thick glossy magazines that make me hate my body.
Amy: シェルドン、あなたは時々忘れるけど、私は女性なの。そして女性には、自分の体を嫌いになるような厚くて光沢のある雑誌をめくりたいという、エストロゲンに満ちた欲求があるの。
Sheldon: Ah. New topic. Women, delightfully mysterious or bat-crap crazy?
Sheldon: ああ。新しい話題。女性、愉快なほどに謎めいているか、それとも完全にどうかしているか？
Raj: Totally. What’s wrong with cap sleeves? If you have the right figure for it, they’re adorable.
Raj: 完全にそうだね。キャップスリーブの何が悪いんだ？ 体型に合っていれば、とても可愛らしいよ。
Credits sequence.
Credits sequence.
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア。
Leonard: Hey, Amy, what brings you to our neck of the woods?
Leonard: やあ、エイミー、どうしてここに？
Amy: Your neurology department loaned me a culture of prions for my research on bovine spongiform encephalopathy.
Amy: そちらの神経学の部門が、牛海綿状脳症の研究のためにプリオンの培養菌を貸してくれたの。
Sheldon: She popped by to borrow a cup of mad cow disease.
Sheldon: 彼女は狂牛病を一杯借りるために立ち寄ったんです。
Amy: It’s hard to make degenerative brain maladies hilarious, and yet somehow you do it.
Amy: 変性脳疾患を面白おかしくするのは難しいのに、どういうわけかあなたはそうするのね。
Howard: That’s fun to have in a lunchroom.
Howard: ランチルームにあると楽しいね。
Amy: The real fun starts when you get to pick the rat you’re going to feed it to, and maybe you choose the beady-eyed little mother who’s been biting you all week.
Amy: 本当に面白いのは、それを食べさせるネズミを選ぶときよ。もしかしたら、この一週間ずっとあなたを噛んでいたつぶらな瞳の小さな母親を選ぶかもしれないわね。
Howard: Please, we’re eating. Can we get that off the table and change the subject?
Howard: お願いだから、食事中なんだ。その話を止めて、話題を変えてくれないか？
Sheldon: Can we? Stand back while I turn this conversation into a conver-sensation.
Sheldon: できますとも。この会話を、コンバーセーション、いや、会話のセンセーションに変えますから、下がっていてください。
Leonard: This time, it’s your fault.
Leonard: 今回は、お前のせいだ。
Sheldon: I have 100 alphabetized topics from artichoke, come on, people, it’s just a giant thistle, to zzz, the onamona-poetry of sleep.
Sheldon: アーティチョークから始まる100個のアルファベット順の話題があります。皆さん、アーティチョークはただの巨大なアザミですよ。そしてzzz、睡眠のオノマトペ的な詩まで。
Leonard: Amy, how long would it take for that mad cow disease to kill me?
Leonard: エイミー、その狂牛病で俺が死ぬまでどのくらいかかる？
Amy: I don’t know, four or five years.
Amy: さあ、4、5年かしら。
Leonard: No, it’s not gonna do it.
Leonard: いや、やめておく。
Howard: Oy. Bernadette keeps texting me pictures of Penny in bridesmaid dresses.
Howard: ああ。バーナデットが、ペニーがブライズメイドのドレスを着ている写真をずっと送ってくるんだ。
Amy: They’re out shopping right now?
Amy: 今、買い物に行ってるの？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Amy: Just the two of them?
Amy: 二人だけで？
Howard: I guess.
Howard: そうみたいだ。
Amy: That’s cool, that’s cool.
Amy: いいわね、いいわね。
Howard: Why are they asking me about this stuff? What guy knows what a sweetheart neckline is? (Raj raises his hand)
Howard: なんで俺にそんなこと聞くんだ？ 誰がスイートハートネックラインなんか知ってるんだよ？ (ラージが手を挙げる)
Scene: The apartment. Leonard is horseracing on a Kinnect game.
Scene: アパート。レナードはKinectゲームで競馬をしている。
Leonard: Leonard’s coming down the home stretch! Come on, horsey, you can do this! Damn. Come on, thigh muscles, you can do this! Yes! First place. I would have been a great jockey if I weren’t too tall. And scared of horses. Sheldon, you’re up.
Leonard: レナード、最後の直線だ！ 行け、馬よ、お前ならできる！ くそっ。行け、太ももの筋肉、お前ならできる！ よし！ 一着だ。背が高くなければ、そして馬が怖くなければ、素晴らしいジョッキーになれただろうな。シェルドン、お前の番だ。
Sheldon: What?
Sheldon: 何？
Leonard: Come on, it’s your turn. We said we’d get more fresh air.
Leonard: ほら、お前の番だ。もっと新鮮な空気を吸うって言っただろ。
Sheldon: Sorry. I’m a little distracted. I can’t seem to get in touch with Amy. I tried e-mail, video chat, tweeting her, posting on her Facebook wall, texting her, nothing.
Sheldon: すみません。少し気が散っています。エイミーと連絡が取れないようなのです。Eメール、ビデオチャット、ツイート、Facebookのウォールへの投稿、テキストメッセージ、何も試しましたが、ダメでした。

Leonard: Did you try calling her on the telephone?
Leonard: 電話してみた？
Sheldon: The telephone. You know, Leonard, in your own simple way, you may be the wisest of us all. Voice mail. Curiouser and curiouser.
Sheldon: 電話か。君は単純な男だが、時々、一番賢いのかもな。留守番電話だ。ますますおかしい。
Leonard: If you’re worried, we can go over there and see if she’s all right.
Leonard: 心配なら、様子を見に行こうか？
Sheldon: Okay. You know, I heard in the news a bobcat has been spotted in her neighbourhood.
Sheldon: いいよ。ところで、ボブキャットがエイミーの家の近所に出没したってニュースで言ってたよ。
Leonard: I don’t think Amy was eaten by a bobcat.
Leonard: エイミーがボブキャットに食べられたとは思えないけど。
Sheldon: Who thinks Amy was eaten by a bobcat?
Sheldon: 誰がエイミーがボブキャットに食べられたと思ってるんだ？
Leonard: You do?
Leonard: 君だろ？
Sheldon: Leonard, I was just mentioning an interesting local news item. Now, thanks to you, I’m worried Amy’s been eaten by a bobcat.
Sheldon: レナード、僕はただ興味深い地元のニュースを言っただけだ。君のせいで、エイミーがボブキャットに食べられたんじゃないかって心配になってきた。
Leonard: Forget about the bobcat.
Leonard: ボブキャットのことは忘れろ。
Sheldon: How can I? You won’t stop talking about it.
Sheldon: どうしたら忘れられる？君がずっとボブキャットの話をしてるじゃないか。
Scene: Amy’s apartment. Amy is playing the harp.
Scene: エイミーのアパート。エイミーはハープを弾いている。
Amy (singing): Everybody hurts, sometimes everybody cries. Everybody hurts, sometimes.
Amy (歌): みんな傷つく、時にはみんな泣く。みんな傷つく、時には。
Sheldon (outside): She sounds weepy. I don’t like weepy. Let’s go.
Sheldon (外): 泣きそうな声だ。僕は泣きそうなのが嫌いだ。帰ろう。
Leonard: Uh, she’s your friend. Step up.
Leonard: ええと、彼女は君の友達だろ。しっかりしろ。
Leonard: (Knock, knock, knock) Amy. (Knock, knock, knock) Amy. (Knock, knock, knock) Amy. Bye.
Leonard: (ノック、ノック、ノック)エイミー。(ノック、ノック、ノック)エイミー。(ノック、ノック、ノック)エイミー。じゃあな。
Sheldon: Where are you going?
Sheldon: どこへ行くんだ？
Leonard: I’m single, I don’t need this crap.
Leonard: 俺は独身だ、こんなことする必要ない。
Amy: Sheldon, what are you doing here?
Amy: シェルドン、ここで何してるの？
Sheldon: You didn’t respond to any of my electronic communications.
Sheldon: 君が僕の電子的なコミュニケーションに何も返事をしなかったからだ。
Amy: I wanted to be alone.
Amy: 一人でいたかったの。
Sheldon: Would you like to talk about it? And keep in mind that no is a perfectly viable answer.
Sheldon: 話したいことがあるのか？ ちなみに、「いいえ」という答えも全く問題ない。
Amy: Sheldon, my world is crumbling around me.
Amy: シェルドン、私の世界は崩れかけているの。
Sheldon: Point of order. As you’re in distress, it would be customary for me to offer you a hot beverage. But I’m a guest in your home, so it would be customary for you to offer me a beverage. How do you want to proceed vis-a-vis beverages?
Sheldon: ちょっと待て。君が苦しんでいるなら、慣例として私が温かい飲み物を提供するべきだろう。しかし、ここは君の家だから、慣例として君が私に飲み物を提供するべきだ。飲み物に関してどうしたい？
Amy: It doesn’t matter. Nothing matters.
Amy: どうでもいいわ。何もかもどうでもいいの。
Sheldon: If you’d like to take your mind off what’s troubling you, uh, word on the street is a bobcat has been spotted.
Sheldon: もし君が悩んでいることを忘れようと思っているなら、えーと、巷ではボブキャットが出没しているらしい。
Amy: Penny and Bernadette went shopping for bridesmaids dresses without me.
Amy: ペニーとバーナデットが、私抜きでブライズメイドのドレスを買いに行ったの。
Sheldon: And that made you feel sad?
Sheldon: それが君を悲しくさせたのか？
Amy: Yes.
Amy: ええ。
Sheldon: I knew it. Just keep going, I guess I’m good at this.
Sheldon: やっぱりな。続けて、どうやら僕はこれが得意らしい。
Amy: It’s just, I thought they liked hanging out with me, but I guess I was fooling myself.
Amy: ただ、私は彼女たちが私と一緒にいるのが好きだと思っていたけど、勘違いだったみたい。
Sheldon: When they were over here, did you fail to offer them a beverage? ‘Cause I can see how that could stick in someone’s craw.
Sheldon: 彼女たちがここに来た時、飲み物を提供しなかったのか？ もしそうなら、それが癇に障ったのかもしれないな。
Amy: Sheldon, I’m going to ask you something, and I’d like you to keep an open mind.
Amy: シェルドン、あなたに聞きたいことがあるの。心を広く持って聞いてほしい。
Sheldon: Always.
Sheldon: いつでも。
Amy: At this moment, I find myself craving human intimacy and physical contact.
Amy: 今、私は人間的な親密さと肉体的な接触を求めているの。
Sheldon: Oh, boy. You know ours is a relationship of the mind.
Sheldon: おやまあ。僕たちの関係は精神的なものだということを君は知っているだろう。
Amy: Proposal. One wild night of torrid lovemaking that soothes my soul and inflames my loins.
Amy: 提案。私の魂を癒し、腰を燃え上がらせる激しい愛の一夜。
Sheldon: Counterproposal. I will gently stroke your head and repeat, aw, who’s a good Amy.
Sheldon: 反対提案。私が優しく君の頭を撫でながら「いい子だね、エイミー」と繰り返す。
Amy: How about this? French kissing, seven minutes in heaven culminating in second base.
Amy: これはどう？ フレンチキス、セブンミニッツ・イン・ヘブン、そしてセカンドベース。
Sheldon: Neck massage, then you get me that beverage.
Sheldon: 首のマッサージ、その後君が僕に飲み物を持ってくる。
Amy: We cuddle. Final offer.
Amy: 抱き合うの。最終提案。
Sheldon: Very well. Oh, boy. (They cuddle, awkwardly.)
Sheldon: よろしい。おやまあ。（ぎこちなく抱き合う）
Amy: I’m just saying, second base is right there.
Amy: ただ言っておくけど、セカンドベースはすぐそこよ。
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Raj: Mm, I’m thinking about adopting some quirky affectation, like a pipe or a monocle or a handlebar moustache.
Raj: うーん、パイプとか、モノクルとか、口髭とか、何か変わった癖を身につけようかなと思ってるんだ。
Leonard: For all those girls out there looking for the Indian Monopoly man?
Leonard: インド版モノポリー男を探してる女の子のためか？
Raj: This is not a safe place. You can’t share anything here.
Raj: ここは安全な場所じゃないな。何も打ち明けられない。
Sheldon: The two of you need to get your women in line!
Sheldon: 君たち二人は、自分の女をどうにかしろ！
Howard: What?
Howard: 何？
Sheldon: Last night I was strong-armed into an evening of harp music and spooning with an emotional Amy Farrah Fowler. This on a night that I had originally designated for solving the space-time geometry in higher-spin gravity and building my Lego Death Star. And why? Your gal pals, Penny and Bernadette, went out shopping for some wedding nonsense without Amy, an action they took with no thought or regard as to how it would affect me, the future of string theory or my Lego fun time.
Sheldon: 昨晩、僕は無理やり、感情的なエイミー・ファラ・ファウラーとハープの演奏を聞きながらスプーンでご飯を食べさせられる羽目になった。その日は本来、高スピン重力における時空の幾何学を解き明かし、レゴのデス・スターを建設する予定だったんだぞ。なぜそうなった？ 君たちの女友達のペニーとバーナデットが、結婚式のくだらない買い物にエイミーを誘わなかったからだ。その行動は、僕や、超弦理論の未来や、僕のレゴの楽しい時間にどう影響するか、何も考えていなかったんだ！
Howard: What do you want us to do about it?
Howard: それについて俺たちにどうしてほしいんだ？
Sheldon: You clearly weren’t listening to my topic sentence, get your women in line! You make them apologize to Amy and set things right. I am a man of science, not someone’s snuggle bunny!
Sheldon: 明らかに僕の主題を聞いていなかったな。自分の女をどうにかしろ！ エイミーに謝らせて、事態を収拾しろ。僕は科学者だ、誰かの抱き枕じゃない！
Leonard: Why do I have to talk to Penny? She’s not my girlfriend.
Leonard: なんで俺がペニーと話さなきゃいけないんだ？ 彼女は俺のガールフレンドじゃない。
Sheldon: You invited her to lunch four years ago. Everything about her is on you, you make it so!
Sheldon: 4年前に君が彼女をランチに誘ったんだ。彼女に関するすべての責任は君にある。君がそうしたんだ！
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Moo-shu is Penny.
Leonard: ムーシューはペニーだ。

Penny: Thank you. Where’s Sheldon?
Penny: ありがとう。シェルドンはどこ？
Leonard: Oh, he was up late last night, so I gave him an early dinner and put him to bed.
Leonard: ああ、彼は昨夜遅くまで起きてたから、早めの夕食を食べさせて寝かしつけたんだ。
Bernadette: That’s so sweet.
Bernadette: 優しいのね。
Leonard: Yeah, but now he’s gonna be up at dawn and want to play.
Leonard: ああ、でもこれで彼は夜明けに起きてきて遊びたがるんだ。
Howard: So, listen, guys, the reason he was up late is because he was taking care of Amy. She’s kind of upset.
Howard: あのさ、みんな、彼が遅くまで起きてた理由は、エイミーの世話をしてたからなんだ。彼女、ちょっと落ち込んでるんだ。
Penny: Why?
Penny: どうして？
Leonard: Her feelings got hurt because you guys went dress shopping without her.
Leonard: 君たちが彼女を抜きでドレスを買いに行ったから、傷ついたんだよ。
Bernadette: I told you that would happen.
Bernadette: だからそうなるって言ったじゃない。
Penny: Okay, look, this is her first time being a bridesmaid and she’s just getting a little crazy with it.
Penny: わかった、いい？　彼女にとっては初めてのブライズメイドで、それでちょっとおかしくなってるだけなのよ。
Bernadette: She keeps on telling us stories about bridesmaid traditions in other cultures, and they’re all about getting naked and washing each other.
Bernadette: 彼女、他の文化のブライズメイドの伝統の話をずっとしてくるんだけど、どれも裸になってお互いを洗い合う話なの。
Penny: Yeah, and she keeps trying to figure out if our cycles have synced up so we can call ourselves the Three Menstra-teers
Penny: そうよ、それに、私たちの生理周期が一致してるかどうかしきりに知りたがって、「スリーメンストゥラティアーズ」って呼ぼうとしてるの。
Bernadette: We thought it would be easier to look at dresses one time without her. I feel terrible.
Bernadette: 彼女なしで一度ドレスを見た方が楽だと思ったの。申し訳なく思ってるわ。
Penny: I know. Me, too. We’ll talk to her. Hey, wait, how did she find out?
Penny: わかってるわ。私もよ。彼女に話すわ。ねえ、待って、どうして彼女は知ったの？
Howard: Raj did it. And he says he would do it again. Okay, I’m sorry. You sent me the picture, I wasn’t thinking.
Howard: ラージがやったんだ。しかも、またやるって言ってる。わかった、ごめん。君たちが僕に写真を送ってきたから、何も考えずに。
Bernadette: Oh, Howie.
Bernadette: ああ、ハウイー。
Howard: Well, hey, I’m usually pretty good at not blabbing. You tell me tons of stuff about these guys, and I never repeat it.
Howard: まあ、普段は口が堅い方なんだよ。君たちは僕にこいつらのことを色々話してくれるけど、僕は決してそれを繰り返さないし。
Penny: What do you tell him?
Penny: 何を話してるの？
Bernadette: Oh, you know, just pillow talk. You guys have nothing to worry about.
Bernadette: ああ、まあ、寝物語よ。あなたたちは何も心配することはないわ。
Leonard: Hold on, did you talk about us when we were dating?
Leonard: 待って、僕たちが付き合ってた頃の話もしてたの？
Penny: No. All your little secrets are fine.
Penny: いいえ。あなたのちょっとした秘密は大丈夫よ。
Bernadette: Yes, absolutely fine.
Bernadette: ええ、全く大丈夫よ。
Howard (after Raj whispers to him): I’ll tell you later.
Howard (ラージが彼に何か囁いた後): あとで話すよ。
Scene: Amy’s lab. Amy is dissecting a brain.
Scene: エイミーの研究室。エイミーは脳を解剖している。
Amy: Come on, tumour. Come on, tumour, Mama needs an aggressive little glioblastoma. Yay, brain tumour! Probably not the same reaction you had when you got the news.
Amy: さあ、腫瘍。さあ、腫瘍、ママは攻撃的な小さな膠芽腫が必要なの。やった、脳腫瘍！　たぶんあなたがそのニュースを聞いた時とは違う反応でしょうね。
Penny: Hi.
Penny: こんにちは。
Bernadette: Hello.
Bernadette: こんにちは。
Amy: What are you doing here?
Amy: ここで何をしているの？
Penny: Well, look, we just wanted to apologize for not bringing you with us the other day.
Penny: ええと、あの、ただ、先日あなたを連れて行かなかったことを謝りたかったの。
Amy: That’s not necessary, it’s like Sesame Street says, one of these things is not like the other, one of these things should die alone.
Amy: そんな必要はないわ。「セサミストリート」で言ってるように、どれか一つだけ仲間はずれで、どれか一つだけ孤独に死ぬべきなのよ。
Penny: Look, come on, Amy, look, let us make it up to you. We’ll have a girl’s night, we’ll do whatever you want.
Penny: いい、お願いよ、エイミー、ねえ、埋め合わせさせて。ガールズナイトをしましょう、あなたのしたいことは何でもするわ。
Bernadette: We can go down to the Korean baths and do that thing you were talking about where we wash each other.
Bernadette: 韓国式のスパに行って、あなたが言ってたみたいにお互いを洗い合うこともできるわ。
Penny: With-with loofah mitts, no hands.
Penny: ヘチマミットで、手を使わずに。
Amy: It’s okay. I’m glad this happened. I can stop pretending that some beautiful girl and her cute-in- the-right-light friend want to hang out with me.
Amy: 大丈夫よ。こうなってよかった。もう、美しい女の子と、ある光の下では可愛く見える友達が、私と遊びたがってるふりをする必要はないの。
Bernadette: Amy, we’re really sorry.
Bernadette: エイミー、本当にごめんなさい。
Penny: Yeah, we feel awful.
Penny: ええ、すごく悪く思ってるわ。
Amy: Don’t. I’ll be okay. You’re not the first girls I thought were friends with me who ended up shunning me. It’s like elementary school, junior high, high school, undergrad, grad school, and that semester abroad in Norway all over again.
Amy: いいのよ。大丈夫だから。あなたたちは、友達だと思っていたのに私を避けるようになった最初の女の子たちじゃないわ。まるで小学校、中学校、高校、学部、大学院、それにノルウェーへの留学期間が全部繰り返されてるみたい。
Penny: Oh, come on, Amy.
Penny: もう、エイミー。
Amy: You don’t get it. Look at this brain.
Amy: わかってないのね。この脳を見て。
Penny: I don’t really want to.
Penny: あまり見たくないわ。
Amy: This is us. Bernadette, you are the analytical, scientific left hemisphere. Penny, you’re the creative, spontaneous right hemisphere. And where’s Amy? She’s right here, the sad little tumour no one wants to go dress shopping with.
Amy: これが私たちよ。バーナデット、あなたは分析的で科学的な左脳。ペニー、あなたは創造的で自発的な右脳。そしてエイミーはどこ？　ここにいるわ、誰も一緒にドレスを買いに行きたがらない悲しい小さな腫瘍。
Bernadette: Amy, you’re not a tumour. Penny, tell her she’s not a tumour. (Penny is vomiting in the dustbin).
Bernadette: エイミー、あなたは腫瘍じゃないわ。ペニー、彼女に腫瘍じゃないって言って。（ペニーはゴミ箱に嘔吐している）。
Scene: The apartment, Sheldon is building his Lego Death Star. Phone rings.
Scene: アパート、シェルドンはレゴのデス・スターを組み立てている。電話が鳴る。
Sheldon: Did you know that when Alexander Graham Bell invented the telephone, he proposed answering it with ahoy? Ahoy. I like it. Amy? Is that you? Have you been drinking? I’m sorry, I bet my sweet what? Well, all right. We’re on our way.
Sheldon: アレクサンダー・グラハム・ベルが電話を発明した時、最初に「アホイ」と応答することを提案したのを知ってた？　アホイ。気に入った。エイミー？　君かい？　飲んでるのか？　すまない、僕は何を誓ったんだ？　わかった。すぐに行く。
Leonard: What’s going on?
Leonard: どうしたんだ？
Sheldon: It would seem Amy is drunk in a liquor store parking lot.
Sheldon: どうやらエイミーが酒屋の駐車場で酔っ払っているらしい。
Leonard: Really? Amy?
Leonard: 本当か？　エイミーが？
Sheldon: Leonard, be glad you can’t keep a woman. They are a handful.
Sheldon: レナード、君は女性を繋ぎとめておけないことを喜ぶべきだ。彼女たちは手に負えない。
Scene: A liquor store parking lot.
Scene: 酒屋の駐車場。
Amy: Oh, look. It’s Sheldon and little Leonard. Hi, little Leonard.
Amy: あら、見て。シェルドンと小さなレナードだわ。こんにちは、小さなレナード。
Leonard: Hi, Amy.
Leonard: こんにちは、エイミー。
Amy: Hey, Cuddles.
Amy: やあ、カドルス。
Leonard: Cuddles?
Leonard: カドルス？
Sheldon: Yes, Cuddles. We cuddled. Grow up, Leonard.
Sheldon: そうだ、カドルスだ。僕たちは抱き合った。大人になれ、レナード。
Leonard: Amy, what are you doing here?
Leonard: エイミー、ここで何してるんだ？
Amy: Well, I came here to get a bottle of wine like Penny taught me to do when you’re sad.
Amy: ええと、ペニーが悲しい時にするように教えてくれたように、ワインを買いに来たの。

Leonard: Yeah, but why didn’t you go back to your apartment?
Leonard: ああ、でもどうして自分のアパートに帰らなかったんだ？
Amy: Didn’t you go to high school, Leonard? Parking lots are where all the cool kids hang out. Not that the rat bastards ever invited me.
Amy: レナード、高校に行ったことないの？駐車場はイケてる子たちがたむろするところよ。まあ、あのクソ野郎どもは私を誘ってくれなかったけど。
Leonard: Maybe we should get you home.
Leonard: 家に送って行った方がいいかもな。
Amy: Oh, hang on, hang on, hang on. Sheldon, what would it take for you to go into that liquor store, buy a bottle of hooch, take me across the street to that motel, and have your way with me?
Amy: あ、待って、待って、待って。シェルドン、あなたがその酒屋に入って、強い酒を買って、私を向かいのモーテルに連れて行って、私をどうにかするには何が必要？
Leonard: Yeah, Sheldon, what would it take?
Leonard: そうだ、シェルドン、何が必要なんだ？
Sheldon: I’m begging both of you, please, let’s go.
Sheldon: お願いだから、二人とも、お願いだから、行こう。
Leonard: Okay. Come on. Upsy-daisy.
Leonard: わかった。ほら、よいしょ。
Amy: Whee! Ooh, finally someone found second base.
Amy: キャー！おお、やっと二塁にたどり着いたわ。
Scene: Amy’s lab. She is dissecting a brain.
Scene: エイミーの研究室。彼女は脳を解剖している。
Amy: I know how you feel. I got a knife slicing through my frontal lobe, too.
Amy: あなたの気持ち、わかるわ。私も前頭葉をナイフで切り裂かれてるような気分だもの。
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Amy: What do you want? Do you want me to give the friendship bracelet back?
Amy: 何が欲しいの？友情のブレスレットを返してほしいの？
Penny: I never gave you a friendship bracelet.
Penny: 友情のブレスレットなんてあげてないわ。
Amy: When we first met, I made one and pretended you gave it to me. You can have it back if you want.
Amy: 初めて会ったとき、私が作ったのをあなたがくれたフリをしたの。もしよかったら返してあげるわ。
Penny: No, you made that for you, I want you to have it.
Penny: いいえ、あなたが自分のために作ったのよ。持っていてほしいわ。
Bernadette: We know you’re upset, and you have every right to be, but if it’s okay with you, we’d like a second chance to make things right.
Bernadette: あなたが怒っているのはわかってるし、怒る権利もあると思う。でも、もしよかったら、もう一度やり直す機会をくれないかしら。
Penny: We are really sorry, and we were trying to think of some way to show you how much we care about you.
Penny: 本当にごめんなさい。あなたをどれだけ大切に思っているかを示す方法を考えていたの。
Bernadette: Which is why it would mean so much if you would agree to be the maid of honour at my wedding.
Bernadette: だから、もしあなたが私の結婚式のメイド・オブ・オナーを引き受けてくれたら、すごく嬉しいの。
Amy: What? Wait, is this some kind of practical joke? Like in Norway, when my friends trapped me in a sauna with a horny otter?
Amy: え？ちょっと待って、これってドッキリ？ノルウェーで、友達が私をサウナに閉じ込めて、発情したカワウソと一緒にしたみたいな？
Bernadette: No. I, I want you to be the maid of honour.
Bernadette: 違うわ。私は、私はあなたにメイド・オブ・オナーになってほしいの。
Amy: Oh, my gosh. No one’s every asked me to be the maid of honour before. Well, that’s not true. Once, but then they all died.
Amy: あら、まあ。メイド・オブ・オナーを頼まれたことなんて一度もないわ。いや、嘘だわ。一度あったけど、みんな死んじゃったの。
Bernadette: So is that a yes?
Bernadette: それはイエスってことでいい？
Amy: Yes. Yes. Oh, my gosh, I, I have so much to do. There’s the bridal shower and the bachelorette party. What should we do for the bachelorette party? Oh, I know, we’ll go to a Native American sweat lodge, we’ll take peyote, roll around in the mud, and paint fertility symbols on Bernadette’s naked body. So that’s happening.
Amy: ええ、ええ。あら、まあ、私、私にはやることがたくさんあるわ。ブライダルシャワーとか、独身最後のパーティーとか。独身最後のパーティーは何をしたらいいかしら？ああ、わかったわ。ネイティブアメリカンのスウェットロッジに行って、ペヨーテを飲んで、泥の中で転げ回って、ベルナデットの裸体に豊穣のシンボルを描くのよ。それで決まり。
Penny: Yeah, sure, sure. Vegas is fun, too.
Penny: ええ、そうね、そうね。ベガスも楽しいわよ。
Amy: I feel like crying. Of course, I could just be hormonal. Oh, wait. Maybe our menses are finally syncing up. Bernadette? No? Penny?
Amy: 泣きそうな気分だわ。もちろん、ただホルモンのせいかもしれないけど。あら、待って。もしかしたら私たちの生理がやっと同調したのかも。ベルナデット？違う？ペニー？
Penny: Sorry.
Penny: ごめん。
Amy: Really?
Amy: 本当？
Penny: Okay, yeah.
Penny: ええ、そうよ。
Amy: Yay!
Amy: やったー！
Scene: A bridal store.
Scene: ブライダルショップ。
Amy: Maid of honour Amy Farrah Fowler’s amazing behind-the-scenes wedding video, take one.
Amy: メイド・オブ・オナー、エイミー・ファラ・ファウラーによる、驚くべき舞台裏の結婚式ビデオ、テイクワン。
Bernadette: We’re just trying on dresses, do we really need to record this?
Bernadette: ただドレスを試着してるだけなのに、本当に録画する必要ある？
Amy: I’m sorry, are you the maid of honour?
Amy: 申し訳ないけど、あなたはメイド・オブ・オナー？
Bernadette: I am the bride.
Bernadette: 私が花嫁よ。
Amy: So no. And action.
Amy: じゃあ、違うわね。アクション。
Penny (in a red bridesmaid dress): What do you think?
Penny: (赤いブライズメイドドレスを着て) どう思う？
Bernadette: I love it!
Bernadette: 素敵！
Amy: What are you, a nun? Come on, bestie, let’s see some skin.
Amy: まるで修道女ね。さあ、親友よ、肌を見せてよ。
Cut to Amy in a lilac dress.
(場面転換)ライラック色のドレスを着たエイミー。
Bernadette: Oh, Amy! Looking sexy!
Bernadette: あら、エイミー！セクシー！
Amy: You think they don’t have mirrors in there? I know how I look.
Amy: あの中に鏡がないと思ってるの？自分の姿はわかってるわ。
Cut to Bernadette in a wedding dress.
(場面転換)ウェディングドレスを着たベルナデット。
Penny: Oh! Bernadette, you look beautiful!
Penny: あら！ベルナデット、綺麗だわ！
Amy: You do.
Amy: そうね。
Bernadette: Thank you.
Bernadette: ありがとう。
Amy: Not Penny beautiful, but beautiful.
Amy: ペニーほどじゃないけど、綺麗ね。
Cut to changing room door.
(場面転換)試着室のドア。
Amy: Come on, bestie, you’re up.
Amy: さあ、親友よ、あなたの番よ。
Penny (off): Give me a minute.
Penny: (声のみ) ちょっと待って。
Amy: What is taking you so long? (Opens door. Penny is in her underwear)
Amy: 何にそんなに時間がかかってるの？(ドアを開ける。ペニーは下着姿)
Penny: Oh, Amy! Get the hell out of here!
Penny: ああ、エイミー！出て行って！
Amy: – Sorry, sorry. (Swings camera away. Then back again)
Amy: ごめん、ごめん。(カメラをそらす。そしてまた戻す)
Penny: Oh, God. Amy!
Penny: なんてこと。エイミー！
Amy: Sorry.
Amy: ごめん。

