Scene: The Cheesecake Factory
Scene: チーズケーキ・ファクトリー
Penny: Awkward silence, Sheldon on his phone, no touching. Somebody’s having date night.
Penny: 気まずい沈黙、シェルドンはスマホ、触れ合いなし。デートの夜みたいね。
Amy: It’s actually steamier than it looks. Sheldon’s looking up the phallic symbolism of root vegetables in Renaissance paintings.
Amy: 見た目よりずっと熱いんだよ。シェルドンはルネサンス絵画における根菜の男根的象徴を調べてるの。
Sheldon: Oh, no, I got bored with that. I’m just browsing cuticle scissors on Amazon.
Sheldon: ああ、もう飽きた。Amazonで甘皮切りバサミを見てるだけだ。
Penny: How do you not tear off his clothes and take him right here on this table?
Penny: どうして彼の服をむしり取って、このテーブルの上で襲わないの？
Sheldon: If you do that, I’ll scream.
Sheldon: そんなことしたら、叫ぶぞ。
Amy: Sheldon, I have some exciting news to tell you.
Amy: シェルドン、あなたにワクワクするニュースがあるの。
Sheldon: That makes two of us. My new cuticle scissors will be here in one to two business days. Come on, one.
Sheldon: それは奇遇だ。僕の新しい甘皮切りバサミが１、２営業日で届くんだ。さあ、こい、１日！
Amy: I’ve been invited to consult on an experiment at your university for a few months. Isn’t that great? We could have lunch together. We could carpool. 
Amy: あなたの大学で数ヶ月間、実験の相談に乗ることになったの。すごくない？ 一緒にランチできるし、相乗りもできる。
Sheldon: You know, riding with Leonard has gotten a little tedious lately. The only car game he ever wants to play is the Quiet Game. And he’s terrible at it, I always win.
Sheldon: レナードとの相乗りは最近ちょっと退屈になってきたんだ。彼がやりたがるカーゲームはいつも「静かにしてろゲーム」だけ。しかも彼は下手くそで、いつも僕が勝つ。
Amy: So, you’re okay with this?
Amy: それで、あなたはいいの？
Sheldon: Well, why wouldn’t I be?
Sheldon: なんでダメなんだ？
Amy: Well, this project would have us working in close proximity to one another. And there’s the vulgar adage that one should not defecate where one eats.
Amy: ええと、このプロジェクトで、私たちはかなり近い距離で働くことになるの。それに、「食う場所でクソをするな」っていう下品なことわざがあるじゃない。
Sheldon: My father used to say that all the time. That and, um, who does one have to orally gratify to get a drink around here? But what does that have to do with you working at the university?
Sheldon: 僕の父さんもいつも言ってたな。それと、「ここで酒を飲むには、誰をオーラルで喜ばせればいいんだ？」ってね。でも、それが君が大学で働くこととどう関係があるんだ？
Amy: Sheldon, don’t defecate where you eat means don’t have a romantic relationship in the workplace.
Amy: シェルドン、「食う場所でクソをするな」っていうのは、職場で恋愛関係を持つなって意味よ。
Sheldon: Really?
Sheldon: そうなのか？
Amy: Yes.
Amy: そうよ。
Sheldon: Huh. Yeah, I always took it literally. That’s why I have never once moved my bowels in this or any restaurant. Hmm.
Sheldon: へえ。ああ、僕はいつも文字通りに受け取ってた。だから、このレストランでも、他のレストランでも、一度もお通じしたことないんだ。ふむ。
Amy: I’m relieved that you don’t have a problem with us working together.
Amy: あなたが私たちが一緒に働くことに問題ないって分かって安心したわ。
Sheldon: Not as relieved as I’m about to be. It’s a brave new world, little lady.
Sheldon: 僕がこれから感じる安堵感には及ばないね。勇敢な新世界だ、お嬢さん。
Credits sequence.
クレジット
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Howard: Are you crazy? You don’t want your girlfriend at work with you. Hell Clam.
Howard: 頭おかしいんじゃないか？ 彼女を職場に近づけたくないだろ。地獄のアサリめ。
Sheldon: Why not? Hairy Fairy.
Sheldon: なんで？ 毛むくじゃらの妖精め。
Raj: I think it could be romantic. You know, my parents met at his place of work. 
Raj: ロマンチックだと思うよ。僕の両親は、お互いの職場で出会ったんだ。
Leonard: Your father’s a gynaecologist.
Leonard: 君の父親は婦人科医だろ。
Raj: I know. What started as a pap smear turned into a date. Which turned into her working there, which turned into marriage, which then turned into hatred, which continues to this day. Two-Eyed Cyclops.
Raj: 知ってるよ。パップスメア検査がきっかけでデートになって、彼女がそこで働くようになって、結婚して、憎しみ合って、それが今も続いてるんだ。二つ目のサイクロプスめ。
Howard: Would you please tell him this isn’t a good idea?
Howard: 彼に、それは良い考えじゃないって言ってくれないか？
Leonard: No, no, I think it’ll be great. Maybe next time he gets conjunctivitis at work, she can hold his head and try to put the drops in his eyes. Giant baby.
Leonard: いやいや、すごくいいと思うよ。今度彼が職場で結膜炎になったら、彼女が彼の頭を支えて、目薬をさしてあげられるかもしれないじゃないか。巨大な赤ん坊め。
Sheldon: That’s a Raging Ogre.
Sheldon: それは逆上したオーガだ。
Leonard: Yeah, I know.
Leonard: ああ、分かってるよ。
Howard: I’m just saying, I’d never want to work with Bernadette. Can you imagine seeing someone all day long and then you’re supposed to hang out with them after work, too?
Howard: ただ言いたいのは、僕は絶対にバーナデットと一緒に働きたくないってことだ。一日中誰かと一緒にいて、仕事が終わってからも一緒にいなきゃいけないなんて、想像できるか？
Raj: Hold on. We do that all the time. You and I work together and play together.
Raj: ちょっと待って。僕らはいつもそうしてるじゃないか。君と僕は一緒に働いて、一緒に遊ぶ。
Howard: Yeah, I know, and it drove me into the arms of another woman. Bipolar Bear.
Howard: ああ、分かってるよ。それが僕を他の女の腕の中に走らせたんだ。双極性ベアめ。
Sheldon: Well, I appreciate your concern, but I won’t be seeing any more of Amy than I already do. I assume we’ll deduct any extra time we spend together at work from our weekly quota.
Sheldon: 心配してくれて感謝するけど、僕がエイミーに会う時間は今以上にはならないよ。職場で一緒に過ごす余分な時間は、週のノルマから差し引かれると考える。
Leonard: Please let me be there when you tell her that.
Leonard: それを彼女に言う時、どうか僕をそこにいさせてくれ。
Sheldon: Why? So you can see the look on Amy’s face when she hears my top-notch idea?
Sheldon: なぜ？ 僕の最高のアイデアを聞いた時のエイミーの顔を見るためか？
Leonard: Please, oh, please, just let me be there.
Leonard: お願いだ、どうか、そこにいさせてくれ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Bernadette: So, Amy, what are you gonna be working on at Caltech?
Bernadette: それで、エイミー、カルテックではどんな研究をするの？
Amy: I’m leading a study to see if deficiency of the monoamine oxidase enzyme leads to paralyzing fear in monkeys.
Amy: モノアミン酸化酵素の欠乏が、サルに麻痺性の恐怖を引き起こすかどうかを調べる研究を率いるの。
Bernadette: If they’re anything like humans, the answer’s yes.
Bernadette: もし人間と似たようなものなら、答えはイエスね。
Amy: Wait, you’ve, you’ve done this experiment on humans?
Amy: 待って、あなたは、この実験を人間にしたことがあるの？
Bernadette: You mean like death row inmates with nothing to lose? No, that would be unethical.
Bernadette: 死刑囚みたいに、失うものがない人たちに？ いいえ、それは非倫理的だわ。
Penny: You know, not a lot of people know this, but the monoamine oxidase enzyme was discovered by a woman, Mary Bernheim. That’s right, my phone is just as smart as you guys.
Penny: みんな知らないと思うけど、モノアミン酸化酵素を発見したのは女性のマリー・ベルンハイムよ。そうよ、私のスマホはあなたたちと同じくらい賢いの。
Sheldon (off): (Knock, knock, knock) Amy, Bernadette, Penny. (Knock, knock, knock) Amy, Bernadette, Penny. (Knock, knock, knock) Amy, Bernadette, Penny.
シェルドン（声のみ）: (ノック、ノック、ノック) エイミー、バーナデット、ペニー。(ノック、ノック、ノック) エイミー、バーナデット、ペニー。(ノック、ノック、ノック) エイミー、バーナデット、ペニー。
Bernadette: He’s never gonna stop doing that, is he?
Bernadette: 彼はこれをやめることはないのね？
Amy: I don’t mind. I’m hoping to put his love of repetition to good use someday.
Amy: 気にしないわ。彼の繰り返しの癖をいつか良い方向に活かしたいと思ってるの。

Sheldon: Hi. Um, I’ve reconsidered. Uh, you can’t work where I work. Enjoy the rest of your evening.
Sheldon: ああ、どうも。考え直したんだ。ええと、君は僕の職場で働けない。残りの夜を楽しんで。
Amy: Sheldon. I already signed the contract. I cashed a cheque. 
Amy: シェルドン。もう契約書にサインしたわ。小切手も換金したし。
Sheldon: Mmm, you are not going to come out of this looking good.
Sheldon: うーん、君はこの件で良い顔はできないだろうね。
Penny: Sheldon, I don’t understand. I thought you said you were fine with it.
Penny: シェルドン、意味が分からないわ。平気だって言ってたじゃない。
Sheldon: Well, I was. But that was before Howard explained to me how awful it would be if he had to work with his significant other.
Sheldon: まあ、そうだったんだ。でもそれは、ハワードが、もし恋人と一緒に働かなければならなくなったら、どれほど酷いことになるかを説明してくれる前の話だ。
Bernadette: He said what?
Bernadette: 彼、なんて言ったの？
Sheldon: Now, don’t be insulted. He just thinks too much of you would be mind-numbingly tedious. 
Sheldon: まあ、気を悪くしないで。彼はただ、君のことが多すぎると、うんざりするほど退屈になると思っているだけだ。
Bernadette: Excuse me, I need to have a chat with my husband.
Bernadette: 失礼、ちょっと夫と話してくるわ。
Sheldon: Yeah, well, now, well, keep it short. From what I gather, brevity is your friend. So, are we good here?
Sheldon: ああ、まあ、手短にね。僕が理解するところでは、簡潔さが君の味方だ。それで、こっちは大丈夫かな？
Amy: No, we’re not good here. I am working on this project.
Amy: いいえ、大丈夫じゃないわ。私はこのプロジェクトに取り組むの。
Penny: Yeah, and you can’t tell her what she can and cannot do.
Penny: そうよ、それにあなたは彼女に何ができて何ができないか言う権利はないわ。
Sheldon: Last week, you told Leonard he couldn’t wear his Wookie jacket out in public.
Sheldon: 先週、君はレナードに、ウーキーのジャケットを公共の場で着てはいけないと言ったじゃないか。
Penny: That’s different. I’m not going to the mall with someone dressed like a dumb space bear.
Penny: それは別よ。私はアホな宇宙クマみたいな格好をした人とモールには行かないわ。
Amy: Sheldon, you don’t have to worry about me bothering you. I’ll be in a different building. And we don’t even have to have lunch together.
Amy: シェルドン、私があなたを邪魔する心配はいらないわ。私は別の建物にいるし。それに、一緒にランチをする必要さえないわ。
Sheldon: Really?
Sheldon: 本当に？
Amy: Yes. Before all things, I’m a scientist. I’m just there to do my work and, with a little luck, scare the living crap out of some monkeys.
Amy: ええ。何よりもまず、私は科学者よ。私はただ仕事をするためにそこにいるだけで、運が良ければ、猿たちをひどく怖がらせるの。
Sheldon: Hmm. You sure your mothlike personality won’t be drawn to this blazing fire that is myself?
Sheldon: ふむ。君の蛾のような性格が、僕という燃え盛る炎に惹きつけられないと確信しているのか？
Amy: More and more sure.
Amy: ますます確信しているわ。
Sheldon: Well, then, you have my permission.
Sheldon: よし、それなら、許可する。
Amy: I didn’t ask for your permission.
Amy: 許可なんて求めてないわ。
Sheldon: Too late. No backsies.
Sheldon: 遅い。もう取り消しはなしだ。
Howard: No, no, listen to me. Sheldon misunderstood. What I meant was, if we worked together, there’d be too much of me for you, not the other way around.
Howard: いやいや、聞いてくれ。シェルドンが誤解してるんだ。僕が言いたかったのは、もし僕たちが一緒に働いたら、君にとって僕が多すぎるってことだ。逆じゃない。
Sheldon: Howard, if you’re going to lie to your wife, don’t start the sentence with Sheldon misunderstood. That’s a dead giveaway.
Sheldon: ハワード、もし君が奥さんに嘘をつくつもりなら、「シェルドンが誤解してるんだ」から文章を始めるな。それはバレバレだ。
Bernadette: Well?
Bernadette: で？
Howard: Okay, fine. I did say that, and I think it’s true. I think if we worked together and lived together, we’d get sick of each other.
Howard: 分かった、分かったよ。確かにそう言ったし、そう思ってる。一緒に働いて一緒に暮らしたら、お互いに嫌気がさすと思うんだ。
Sheldon: Yeah, but to be fair, he only said the part about him getting sick of you.
Sheldon: ああ、でも公平を期すために言うと、彼は君に嫌気がさすという部分しか言ってない。
Howard: For the love of God, why?
Howard: なんてことだ、なぜそんなことを？
Bernadette: What exactly do you think you’d get sick of?
Bernadette: 一体私の何に嫌気がさすと思うの？
Raj: His only options here are to fake a heart attack or have a real one.
Raj: 彼の選択肢は、心臓発作を装うか、本物の心臓発作を起こすかのどちらかだ。
Howard: It’s nothing in particular. I…
Howard: 特に何かってわけじゃないんだ。その…
Bernadette: Is it my voice? Am I too bossy? What?
Bernadette: 私の声？私が偉そうすぎる？何なの？
Howard: My arm is feeling numb.
Howard: 腕が痺れてきた。
Leonard: Nailed it.
Leonard: 決まった。
Bernadette: That’s the wrong arm for a heart attack, doofus. 
Bernadette: 心臓発作には逆の腕よ、ドジ。
Howard: My point is, I’m sure there are things about me that would drive you crazy if you had to deal with them all day long.
Howard: 僕が言いたいのは、一日中付き合っていたら、僕のことで君がおかしくなるようなことがきっとあるってことだ。
Bernadette: Like looking me in the eye and lying to me?
Bernadette: 私の目を見て嘘をつくことみたいに？
Howard: Oh, well, come on, where am I supposed to look when I lie to you?
Howard: ああ、困ったな。君に嘘をつくとき、どこを見ればいいんだ？
Bernadette: Find somewhere else to sleep tonight.
Bernadette: 今夜は別の場所で寝て。
Howard: Bernie…
Howard: バーニー…
Sheldon: If it makes you feel any better, Amy and I are fine. I mean, really good.
Sheldon: 気休めになるかどうか分からないけど、エイミーと僕は大丈夫だ。つまり、すごく良いんだ。

Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Leonard: So, boys, how was the pyjama party? You guys jump on the bed and sing into hair brushes?
Leonard: で、みんな、パジャマパーティーはどうだった？ベッドで飛び跳ねて、ヘアブラシに向かって歌ったりしたのか？
Raj: It wasn’t a pyjama party. It was just a couple of bros hanging out, giggling, eating cookie dough and watching Princess Bride.
Raj: パジャマパーティーじゃない。ただ男友達同士で、クスクス笑って、クッキー生地を食べて、「プリンセス・ブライド・ストーリー」を見ただけだ。
Howard: Please, stop talking.
Howard: お願いだから、黙ってくれ。
Raj: As you wish.
Raj: 仰せのままに。
Howard: I mean, you know, Sheldon, none of this would’ve happened if I hadn’t tried to help you.
Howard: つまり、シェルドン、僕が君を助けようとしなければ、こんなことにはならなかったんだ。
Sheldon: Uh, it also wouldn’t have happened if, in the early universe, hydrogen was a little more common or a little less common. This is fun. Your turn.
Sheldon: ああ、それは、初期の宇宙で水素がもう少し多かったり、もう少し少なかったりしても起こらなかっただろうね。これは楽しい。次は君の番だ。
Amy: Gentlemen.
Amy: 皆さん。
Raj: Amy.
Raj: エイミー。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。

Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Leonard: That was kind of icy. You two okay?
Leonard: なんか冷たいな。二人とも大丈夫か？
Sheldon: Oh, we’re fine. As Howard advised, she’s merely respecting our professional boundaries.
Sheldon: ああ、大丈夫だ。ハワードが言ったように、彼女はただ僕らの仕事上の境界線を尊重しているだけだ。
Leonard: Smart. Take relationship advice from a man who spent last night braiding Raj’s hair.
Leonard: 頭いいな。昨夜ラージの髪を編んでた男から恋愛のアドバイスをもらうなんて。
Sheldon: Yeah, you make a good point. It would appear I was worried for nothing. Look at her, desperately wishing she was over here at the cool table. Don’t worry, little moth. The flame will come to you.
Sheldon: ああ、それはそうだな。心配する必要はなかったみたいだ。見てみろ、あっちのイケてるテーブルに必死に来たがってる。心配するな、小さな蛾よ。炎は君の元へやってくる。
Raj: Oh, uh, on the off chance that Bernadette doesn’t call back and apologize, how do you feel about Mexican food for dinner tonight?
Raj: ああ、えっと、万が一バーナデットから電話があって謝罪がなかった場合、夕食にメキシコ料理ってどうかな？
Howard: I don’t know. Sounds kind of heavy.
Howard: どうだろう。ちょっと重そうだな。
Raj: That’s ’cause you always fill up on chips.
Raj: それはいつもチップスでお腹いっぱいにするからだろ。
Amy: And this is Dr. Gunderson from Stockholm.
Amy: こちらはストックホルムのガンダーソン博士です。
Sheldon: Ah, Sweden. Yeah, home of my favourite Muppet and, uh, second favourite meatball. Okay, the Nordic reputation for lack of humour is well-founded. Boy, is his name Gunderson or No-Funderson?
Sheldon: ああ、スウェーデンか。お気に入りのマペットと、えーと、2番目に好きなミートボールの故郷だな。なるほど、北欧のユーモアの欠如という評判は本当だな。なあ、彼の名前はガンダーソンなのか、ノーファンダーソンなのか？
Amy: Where are we going with this, Dr. Cooper?
Amy: クーパー博士、どこへ向かってるんですか？
Sheldon: Oh, please, I’m your boyfriend. You call me Sheldon. That’s right, I am in a boy-girl relationship with this cute little lump of wool.
Sheldon: ああ、頼むよ。僕は君のボーイフレンドだ。シェルドンって呼んでくれ。そうだ、僕は可愛い羊毛の塊と男女の関係にあるんだ。
Amy: Sheldon.
Amy: シェルドン。
Sheldon: It’s a physical relationship, too. Hand-holding, hugging, even on hot days. Ow. Okay, here’s a new one. Apparently now we kick each other in the shin under the table. How do you like it when I do it to you? Not so much, huh?
Sheldon: 肉体関係もあるんだ。手をつないだり、ハグしたり、暑い日でもね。痛っ。よし、新しいのが来たぞ。どうやら今度はテーブルの下で脛を蹴り合うらしい。僕が君にやるとどうだ？そんなに好きじゃないだろう？
Scene: Amy’s lab.
Scene: エイミーの研究室
Amy: Test subject D7, aka Betsy, fear response study. Image number one, Frenchman on bicycle carrying baguettes. No visible reaction. Image number two, sousaphone. Still no reaction. Okay. Let’s kick things up a notch. Image number three, crocodile with a mouthful of monkeys. Okay, now we’re talking.
Amy: 実験対象D7、通称ベッツィー、恐怖反応の研究。画像1、バゲットを運ぶ自転車に乗ったフランス人。目立った反応なし。画像2、スーザフォン。まだ反応なし。よし、レベルを上げましょう。画像3、猿を口いっぱいに含んだワニ。よし、話が見えてきた。
Sheldon: Dr. Fowler?
Sheldon: ファウラー博士？
Amy: What do you want, Sheldon?
Amy: 何よ、シェルドン？
Sheldon: Well, I’m done with work, so… ugh!
Sheldon: ああ、仕事が終わったから…うっ！
Amy: Oh, sorry, sorry, sorry. Sorry, uh, better?
Amy: ああ、ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい。ごめん、えっと、良くなった？
Sheldon: Oh, baguettes. Yes, I like baguettes. What exactly are you doing?
Sheldon: ああ、バゲットか。ああ、バゲットは好きだよ。一体何をしているんだ？
Amy: Determining baseline fear levels in capuchin monkeys by measuring their response to visual stimuli.
Amy: カプチンモンキーの視覚刺激に対する反応を測定して、恐怖のベースラインレベルを測定しています。
Sheldon: So, goofing off. As I was saying, I’m done with work and Leonard’s not. So good news, you get to take me home. Play your cards right, I’ll let you drive me past the lot where the buses park at night.
Sheldon: つまり、暇つぶしだな。言っていたように、僕は仕事が終わったけど、レナードは終わってない。だから朗報だ、君が僕を家に連れて帰れる。うまくやれば、夜にバスが駐車する場所まで車で送ってやってもいいぞ。
Amy: I can’t leave now, Sheldon. I’m very busy. Besides, why would I want to do you a favour after the way you treated me in the cafeteria? Image number four, boa constrictor. 
Amy: 今は行けないわ、シェルドン。とても忙しいの。それに、食堂でのあなたの態度を見て、なぜ私があなたに恩を売りたいと思うの？画像4、ボアコンストリクター。
Sheldon: What on earth are you talking about? My behaviour in the cafeteria was delightful. Maybe your friend Gunderson needs to head over to IKEA and assemble a sense of humour.
Sheldon: 一体何を言っているんだ？食堂での僕の行動は愉快だったぞ。君の友達のガンダーソンはIKEAに行ってユーモアのセンスを組み立てる必要があるんじゃないか。
Amy: You embarrassed me in front of my colleagues on my first day here. Image number five, kitten in a teacup.
Amy: あなたは私がここで働き始めた初日に同僚の前で私に恥をかかせたの。画像5、ティーカップの中の子猫。
Sheldon: Aw. Embarrassed you?
Sheldon: あらら。恥をかかせた？
Amy: You know what? I don’t have time for this. Find another way home.
Amy: あのね、そんなことにかまってる時間はないの。別の方法で帰って。
Sheldon: I’m starting to get the sense that you’re angry with me.
Sheldon: 君が僕に怒っているような気がしてきた。
Amy: Really? What tipped you off?
Amy: 本当に？何がきっかけでそう思ったの？
Sheldon: Couple things, actually. Your tone of voice, your body language…
Sheldon: 実際、いくつかある。君の口調とか、ボディーランゲージとか…
Amy: Get out.
Amy: 出て行って。
Sheldon: Well, now, that.
Sheldon: まあ、それはそうだな。
Amy: Image number six, woman giving birth.
Amy: 画像6、出産中の女性。
Sheldon: Bleugh!
Sheldon: うぇっ！
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: It’s nine o’clock, where you been?
Leonard: 9時だぞ、どこに行ってたんだ？
Sheldon: Oh, I had to take the bus home. Fell asleep and missed my stop.
Sheldon: ああ、バスで帰らなきゃいけなかったんだ。眠ってしまって乗り過ごした。
Penny: Oh, no.
Penny: まあ。
Sheldon: Did you know that Los Angeles has a Little Sri Lanka?
Sheldon: ロサンゼルスにリトルスリランカがあるのを知ってたか？
Leonard: I did not.
Leonard: 知らなかった。
Sheldon: Well, I do now. They’re a lovely people. Although terrifying when you wake up face-to-face with them. If you’re hungry, I brought home some mutton and coconut milk.
Sheldon: ええ、今は知っている。素敵な人たちだ。でも、彼らと面と向かって目を覚ますと恐ろしいけどね。もしお腹が空いているなら、マトンとココナッツミルクを買ってきたぞ。
Penny: Why’d you get that? You hate lamb.
Penny: なんでそんなの買ってきたの？ラム嫌いでしょ。
Sheldon: I was asking for directions. Apparently, there was a communication problem.
Sheldon: 道を聞こうとしたんだ。どうやら、コミュニケーションに問題があったようだ。
Leonard: I thought Amy was gonna drive you home.
Leonard: エイミーが君を車で送ってくれると思ってた。
Sheldon: Yeah, I thought so, too, but she’s acting very strangely. I was discussing it with a Sri Lankan fellow on the bus, and he hypothesized that a tiger may have recently run across her shadow. Although he may have just been trying to drum up business for his brother-in-law’s witch doctor practice.
Sheldon: ああ、僕もそう思ったけど、彼女の様子がおかしいんだ。バスの中でスリランカ人と話していたら、彼はトラが最近彼女の影を横切ったのではないかと仮説を立てていた。もっとも、義理の兄弟の呪術医の商売を盛り上げようとしていただけかもしれないが。
Penny: Okay, Sheldon, what happened between you and Amy?
Penny: わかったわ、シェルドン、あなたとエイミーの間に何があったの？
Sheldon: Well, can you believe she said I embarrassed her?
Sheldon: あのな、僕が彼女に恥をかかせたって言ったのを信じられるか？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Sheldon: But you didn’t even hear the details.
Sheldon: でも、君はまだ詳細を聞いてないぞ。

Leonard: Sheldon, I’ve known you a long time, and I’m going to tell you this with all the love I can possibly muster. Amy’s right. You’re wrong.
Leonard: シェルドン、お前とは長い付き合いだ。愛情を込めて言うが、エイミーが正しい。お前が間違っている。
Sheldon: But you don’t even know…
Sheldon: でも、何があったか知らないだろ…
Leonard: Doesn’t matter.
Leonard: 関係ない。
Sheldon: But, now, but in my defence…
Sheldon: だけど、弁解させてくれ…
Leonard: Doesn’t matter.
Leonard: 関係ない。
Sheldon: You’re not listening to my side of it.
Sheldon: 僕の言い分を聞いてない。
Penny: Okay, fine, Sheldon. What is your side?
Penny: わかったわ、シェルドン。あなたの言い分は？
Sheldon: Well…
Sheldon: ええと…
Penny: Nope, got to go with Amy on this one.
Penny: ダメだわ、今回はエイミーにつくわ。

Scene: Raj’s apartment.
Scene: ラージのアパート

Howard: Ooh, shrimp was spicy.
Howard: うわ、エビが辛い。
Raj: You want a TUMS?
Raj: タムズいる？
Howard: You got the tropical fruit kind?
Howard: トロピカルフルーツ味の？
Raj: No, if I buy those, I just go through them like candy.
Raj: ないよ。あれ買うと、キャンディみたいに食べちゃうから。
Howard: Tell me about it. One time, I swear I pooped out a stick of chalk. (Knock on door) I’ll get it.
Howard: わかるよ。一度なんて、チョークの棒をうんこで出した気がしたよ。（ドアをノックする音）俺が出るよ。
Raj: Thanks.
Raj: ありがとう。
Bernadette: Hi.
Bernadette: こんにちは。
Howard: Oh, hi.
Howard: ああ、やあ。
Bernadette: I may have overreacted.
Bernadette: ちょっと言い過ぎたかも。
Howard: Yeah, well, I didn’t handle it so great, either.
Howard: ああ、まあ、俺も上手く対応できなかったし。
Bernadette: It’s just sometimes I feel like you enjoy spending time with your friends more than with me.
Bernadette: ただ、時々、あなたは私といるより友達といる方が楽しいんじゃないかって思うの。
Howard: That’s not true.
Howard: そんなことないよ。
Bernadette: It’s not? You spend all day together at work, and then you all hang out at night playing games, going to the comic book store. Last week, you two got a couples massage. So, when you said you wouldn’t want to spend that much time with me, it really hurt my feelings.
Bernadette: そうじゃないの？一日中職場で一緒にいて、夜はみんなでゲームしたり、コミックブックストアに行ったり。先週は、二人でカップルマッサージに行ったじゃない。だから、私とそんなに一緒にいたくないって言われた時、本当に傷ついたの。
Howard: Oh, wow. Yeah, no, I get that. I’m so sorry. Starting tomorrow, I am turning over a new leaf. Time with you is my number one priority.
Howard: ああ、そうか。ああ、うん、わかったよ。本当にごめん。明日から生まれ変わるよ。君と過ごす時間が俺の一番の優先事項だよ。
Bernadette: Why tomorrow?
Bernadette: なぜ明日から？
Howard: Well, we’re real close to finishing off the new Batman game.
Howard: ええと、新しいバットマンのゲームをクリアする直前なんだ。
Raj: It is awesome. Uh, you should probably go after her.
Raj: 最高だよ。あの、彼女を追いかけた方がいいんじゃないかな。
Howard: Should I go after you?
Howard: 追いかけるべき？
Bernadette (off): No!
Bernadette（オフ）：ダメ！
Howard: Thanks for getting me in trouble.
Howard: 巻き込んでくれてありがとう。

Scene: Amy’s apartment.
Scene: エイミーのアパート

Sheldon: (Knock, knock, knock) Amy. (Knock, knock, knock) Amy. (Knock, knock, knock) Amy.
Sheldon: （トントン、トントン、トントン）エイミー。（トントン、トントン、トントン）エイミー。（トントン、トントン、トントン）エイミー。
Amy: Sheldon, what are you doing here so late?
Amy: シェルドン、こんな遅くに何してるの？
Sheldon: I couldn’t sleep because I kept thinking about what happened earlier between us. Also, I had one heck of a bus nap. Oh, speaking of which, do you want some mutton and coconut milk?
Sheldon: さっき僕たちの間にあったことばかり考えて眠れなかったんだ。それに、バスでとんでもない昼寝をしたんだ。そういえば、マトンとココナッツミルクはいらない？
Amy: No.
Amy: いらない。
Sheldon: Well, I cannot give this stuff away.
Sheldon: うーん、これ捨てられないんだよ。
Amy: What do you want?
Amy: 何がしたいの？
Sheldon: Amy, this isn’t easy to say. All relationships are difficult, but even more so when you’re in one with a person who struggles with everyday social interactions. And frankly, who can strike some people as being kind of a weirdo.
Sheldon: エイミー、これは言いにくいんだけど。どんな関係も難しいけど、日常的な社会交流が苦手な人と付き合う場合は、さらに難しい。率直に言って、ある種の人にはちょっとした変人だと思われかねない人とね。
Amy: Sheldon, you’re not a weirdo.
Amy: シェルドン、あなたは変人じゃないわ。
Sheldon: I wasn’t speaking about me. I mean, honestly, there’s no telling what will set you off. You know, introducing myself as your boyfriend. Giving you the opportunity to drive me home. Breaking the ice with your colleagues using ethnic humour, the funniest kind of humour.
Sheldon: 僕は自分のことについて話しているんじゃない。つまり、正直なところ、何が君を怒らせるかわからないんだ。例えば、僕が君のボーイフレンドとして自己紹介したり。君が僕を家に送る機会を与えたり。エスニックジョークを使って、君の同僚との間の氷を解かしたり、あれは一番面白いジョークだ。
Amy: What’s your point?
Amy: 何が言いたいの？
Sheldon: My point is, we’re a couple, and I like you for who you are, quirks and all.
Sheldon: 言いたいのは、僕たちはカップルで、僕は君の個性も含めて、君のことが好きだということだ。
Amy: I like you, too.
Amy: 私もあなたのことが好きよ。
Sheldon: Well, I should hope so. I don’t see anyone else banging on this door to put up with your nonsense. Not even a good-bye? You see, that’s the kind of thing that makes people think you’re weird. Poor kid. She just doesn’t see it.
Sheldon: そうであってほしいね。君のくだらないことに付き合うために、誰かがこのドアを叩いているのを見たことがない。さよならも言わないのか？ほら、それがみんなが君のことを変人だと思う理由だ。かわいそうな子。彼女はそれに気づいていないんだ。

Scene: The Cheesecake Factory Bar.
Scene: チーズケーキ・ファクトリーのバー

Bernadette: I’m not apologizing to Howard. He can come beg me on his knees.
Bernadette: ハワードには謝らないわ。彼が土下座して謝りに来てもいいわよ。
Amy: Sheldon, too. If I see him at work, I’m just going to ignore him.
Amy: シェルドンもよ。職場で彼を見たら、無視するわ。
Penny: All right, don’t worry. I talked to Leonard. He is gonna sit the guys down and set them straight.
Penny: わかったわ、心配しないで。レナードに話したから。彼がみんなを座らせて、ちゃんと話してくれるわ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Leonard: Laser’s warmed up.
Leonard: レーザーの準備はできた。
Howard: Pull.
Howard: プル！
All: Yeah!
All: イェーイ！

