Series 10 Episode 02 – The Military Miniturization

Following a “previously on” sequence.
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Look at this. Elon Musk has a theory that we’re all just characters in some advanced civilization’s video game.
Sheldon: これを見て。イーロン・マスクは、僕らが高度な文明のビデオゲームのキャラクターに過ぎないっていう説を唱えてるんだ。
Leonard: So some alien kid spent his money on the asthma-and-glasses upgrade for me?
Leonard: つまり、どっかのエイリアンの子供が、俺のアレルギー持ちとメガネのアップグレードに金を使ったってことか？
Sheldon: Well, he doesn’t say it’s a good game.
Sheldon: まあ、彼が良いゲームだとは言ってないけどね。
Howard (entering): All right, we got a problem.
Howard (入ってくる): まずいぞ、問題発生だ。
Leonard: What’s up?
Leonard: どうした？
Howard: The Air Force contacted me about our quantum gyroscope. They want to have a meeting.
Howard: 空軍から、俺たちの量子ジャイロについて連絡があった。会合を開きたいって。
Leonard: Really?
Leonard: マジで？
Raj: Yeah. This military guy showed up at Howard’s door. He was terrifying.
Raj: ああ。軍人がハワードの家に現れたんだ。めっちゃ怖かった。
Sheldon: Oh, what did he say?
Sheldon: へえ、なんて言ったんだ？
Raj: He gave me his business card and asked me to please pass it along to Howard.
Raj: 名刺を渡して、「ハワードに渡してください」って頼まれただけだよ。
Sheldon: That doesn’t sound terrifying.
Sheldon: それは怖く聞こえないな。
Raj: To a white guy born here, no. If you are a brown guy whose name has a lot of syllables in it, terrifying.
Raj: ここ生まれの白人にはそうかもな。名前の音節が多い褐色の肌の男にとっては、恐怖だよ。
Leonard: You realize if the military declares our research classified, they can take the whole thing away from us.
Leonard: 軍が俺たちの研究を機密指定したら、全部取り上げられる可能性があるって分かってるか？
Howard: And if that happens, we’ll never be able to sell it commercially.
Howard: そうなったら、商業的に売ることは二度とできなくなる。
Leonard: There goes our big payday.
Leonard: 一攫千金がパーになるぞ。
Howard: I was counting on that money. I need to make as much as my wife so I don’t have to try so hard in bed.
Howard: その金に頼ってたんだ。妻と同じくらい稼がないと、ベッドであんなに頑張らなくてよくなるんだ。
Leonard: You do that, too?
Leonard: お前もか？
Howard: Oh, yeah. How do you think I stay this thin?
Howard: ああ、もちろん。俺がどうしてこんなに痩せてると思う？
Sheldon: Gentlemen, I think we are losing sight of the real issue. We are on the precipice of becoming faceless cogs in the military-industrial complex. Isn’t that exciting?
Sheldon: 諸君、僕らは本質を見失いつつあると思う。僕らは軍産複合体の顔のない歯車になろうとしているんだ。ワクワクしないか？
Raj: Well, you’re kidding, right?
Raj: ええと、冗談だよね？
Sheldon: Not at all. In Star Wars, when the stormtroopers would march in perfect formation, harassing civilians, didn’t you ever think, hey, that could be me?
Sheldon: 全然。スター・ウォーズで、ストームトルーパーが完璧な隊列で、市民を嫌がらせする時、「あれ、僕かも？」って思わなかった？
Howard: Sheldon, we could be contributing to a weapons system that oppresses mankind for the next thousand years.
Howard: シェルドン、俺たちは今後千年、人類を抑圧する兵器システムに貢献してるかもしれないんだぞ。
Sheldon: Okay, Howard’s on board. What do you think, Leonard?
Sheldon: よし、ハワードは乗り気だ。どう思う、レナード？

Credits sequence. 
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Bernadette: I’m worried about Howard. Ever since that guy from the Air Force showed up, he’s been a nervous wreck.
Bernadette: ハワードのことが心配なの。空軍の人が来てから、神経がすっかり参ってる。
Penny: All right, we work at a giant pharmaceutical company. Get him some anti-anxiety meds.
Penny: いいわよ、私たちは巨大な製薬会社で働いてるんだから。彼に抗不安薬をあげて。
Bernadette: He won’t take any pills that aren’t chewable and shaped like a Flintstone.
Bernadette: フリントストーンの形をした、噛み砕ける薬じゃないと飲まないのよ。
Penny: You know, when Leonard’s feeling anxious I make him take a long walk.
Penny: あのね、レナードが不安な時は、長めの散歩をさせるの。
Amy: Does that help?
Amy: 効果ある？
Penny: Well, for a while. Then he comes back.
Penny: ええ、しばらくはね。そして、帰ってくるの。
Bernadette: I don’t believe this.
Bernadette: 信じられない。
Amy: What’s wrong?
Amy: どうしたの？
Bernadette: This guy from the office just congratulated me on being pregnant.
Bernadette: さっき会社の人が、妊娠のお祝いを言ってきたの。
Amy: You did already know, right?
Amy: もう知ってたんだよね？
Bernadette: No one at the office did. Did you tell anyone?
Bernadette: 会社では誰も知らなかった。誰かに言った？
Penny: No. You told me not to.
Penny: いいえ。言わないでって言ったじゃない。
Bernadette: I bet it was Barbara Chen in retrovirus. She might have heard me throwing up one morning. Every since she got the hearing aid, she thinks she’s so great.
Bernadette: レトロウイルスのバーバラ・チェンだと思うわ。私が朝に吐いたのを聞いたのかも。補聴器を付けてから、自分が偉いと思ってるのよ。
Amy: Why don’t you want anyone to know?
Amy: なぜ誰にも知られたくないの？
Bernadette: ‘Cause I’m up for a major immunotherapy study, and if they find out I’m pregnant they might give it to someone else.
Bernadette: 主要な免疫療法研究に参加しようとしてるの。妊娠がバレたら、他の人に回されるかもしれないから。
Penny: Would they really do that?
Penny: 本当にそんなことするの？
Bernadette: I know they would, they did it to Barbara Chen last year when I told everyone she was pregnant.
Bernadette: するわよ。去年、私がバーバラ・チェンが妊娠してるって皆に言った時、同じことが起きたの。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Raj: Wail till I Snapchat that my friends might be working on a top secret government project.
Raj: 俺の友達が極秘政府プロジェクトに関わってるかもって、スナップチャットにあげるのが待ちきれない。
Leonard: Are you crazy? You can’t put that on Snapchat.
Leonard: 頭おかしいのか？スナップチャットにあげちゃダメだ。
Raj: Fine, I’ll put it on Facebook like a caveman.
Raj: わかったよ。石器時代人みたいに、フェイスブックにあげるさ。
Howard: You know, maybe before our meeting we should talk to a lawyer.
Howard: あのさ、会合の前に弁護士に相談した方がいいかも。
Leonard: That’s not a bad idea.
Leonard: それはいい考えだ。
Raj: Well, you must have someone in your family that’s a lawyer.
Raj: まあ、君の家族には弁護士がいるはずだよね。
Howard: Why? Because I’m Jewish? That’s like me saying, hey, you’re Indian, doesn’t your cousin work in a call centre?
Howard: なんで？俺がユダヤ人だから？それは、お前がインド人だから、いとこはコールセンターで働いてるんじゃないかって言うようなもんだぞ？
Raj: My cousin does work in a call centre.
Raj: 僕のいとこはコールセンターで働いてるよ。
Howard: And my cousin’s a lawyer.
Howard: そして、俺のいとこは弁護士だ。
Sheldon: We don’t need Howard’s cousin. No, we have me. 
Sheldon: ハワードのいとこなんて必要ない。僕がいるじゃないか。
Leonard: You’re not a lawyer, Sheldon, you’re just a know-it-all.
Leonard: シェルドン、お前は弁護士じゃないだろ、ただの物知り屋だ。
Sheldon: I am not a know-it-all. I’m a person who knows lots of things and likes to correct other people when they’re wrong.
Sheldon: 僕は物知り屋じゃない。たくさんのことを知っていて、他人が間違っている時に訂正するのが好きな人だ。
Leonard: That’s the definition of being a know-it-all.
Leonard: それが物知り屋の定義だ。
Sheldon: Or in German, a Besserwisser.
Sheldon: ドイツ語では、ベッサ―ヴィッサーと言う。

Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Penny: How did you think you were gonna hide your pregnancy?
Penny: どうやって妊娠を隠すつもりだったの？
Bernadette: I had a plan. I kept leaving Dove Bar wrappers around to explain any weight gain.
Bernadette: 計画があったの。体重増加をごまかすために、ダブ・バーの包み紙を置きっぱなしにしてたの。
Amy: Where did you get empty Dove Bar wrappers?
Amy: 空のDove Barの包み紙をどこで手に入れたの？
Bernadette: From all the Dove Bars I ate. I’m pregnant. Try to keep up. I’m sorry, I have to go find out if my boss knows.
Bernadette: Dove Barを全部食べたからよ。妊娠したの。ついてきて。ごめん、ボスが知ってるかどうか確認しに行かないと。
Amy: Well, whatever happens, we’re here for you.
Amy: まあ、何があっても、私たちがついてるわ。
Bernadette: Thanks. You guys are the best.
Bernadette: ありがとう。みんな最高。
Penny: Yeah, drive safe. We love you. And give us a call… Oh, my God, it was me, it was me. I’m the one who blabbed she was pregnant!
Penny: ええ、安全運転でね。愛してるわ。電話してね… ああ、なんてこと、私だ、私だ。私が彼女が妊娠したって言いふらしたんだ！
Amy: What?
Amy: え？
Penny: I didn’t mean to. It just slipped out in front of her assistantone day. I…
Penny: そんなつもりじゃなかったの。ある日、彼女のアシスタントの前でつい口が滑っちゃって…
Bernadette: I forgot my coat.
Bernadette: コートを忘れちゃった。
Penny: Oh, here’s your coat, honey. That’s such a cute jacket. Oh God, I feel so bad, I just lied to her.
Penny: あら、コートよ、ハニー。なんて可愛いジャケットなの。ああ、なんてこと、罪悪感がすごいわ、彼女に嘘をついた。
Amy: Oh, but you did it so well. That’s amazing, it’s like watching a sculptor, but your clay was lies.
Amy: まあ、でも上手だったわよ。素晴らしいわ。まるで彫刻家を見てるみたい。あなたの粘土は嘘だったけど。
Penny: Is that really what’s important right now?
Penny: 今、本当にそれが重要なの？
Amy: I mean, seriously, you have got to let me scan your brain when you’re being dishonest so I can see what lights up.
Amy: あのね、本気で、あなたが嘘をついている時に脳をスキャンさせて、どこが光るか見させてほしい。
Penny: That’s super helpful, Amy. Thanks a lot. I can’t wait to do that.
Penny: それは本当に役に立つわ、エイミー。どうもありがとう。楽しみだわ。
Amy: I can see a clump of bitch cells lightin’ up from here.
Amy: ここからでもビッチ細胞の塊が光ってるのが見えるわ。
Scene: Howard’s workshop.
Scene: ハワードの作業場
Howard: Give me a second to call my cousin.
Howard: ちょっと待って、いとこに電話するから。
Sheldon: I don’t see how a tax lawyer from Fort Lauderdale could be helpful regarding intellectual property.
Sheldon: フォートローダーデールの税務弁護士が、知的財産に関してどう役に立つのか理解できない。
Howard: First of all, he’s in Boca Raton, which is better than Fort Lauderdale. But more importantly, he lasted two days on Jeopardy, so he’s clearly a smart guy.
Howard: まず第一に、彼はフォートローダーデールより良いボカラトンにいる。さらに重要なことに、彼はジェパディに2日間出演したから、明らかに頭が良い。
Howard’s cousin (on skype): Hello.
Howardのいとこ（スカイプで）: こんにちは。
Howard: Hey, Marty. Thanks for talking to us.
Howard: やあ、マーティ。話してくれてありがとう。
Marty: Hey, no problem. Thanks for going to outer space so no matter what I do my mom will be disappointed in me.
Marty: ああ、どういたしまして。宇宙に行ってくれてありがとう。おかげで、僕が何をしても母さんは僕に失望するだろうね。
Howard: Well, I married a little Catholic girl, so we’re even. Anyway, this is Leonard and Sheldon. The three of us came up with the guidance system.
Howard: まあ、僕はカトリックの女の子と結婚したから、これでチャラだ。それはさておき、こちらはレナードとシェルドンだ。僕たち3人で誘導システムを考えたんだ。
Leonard: Hi. 
Leonard: こんにちは。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Howard: And this is my friend, Raj.
Howard: そして、こちらは友達のラージ。
Raj: Oh, I’m not on the patent. I’m just here because there’s a bumblebee in my office.
Raj: ああ、僕は特許には関係ないよ。ただ、僕のオフィスにマルハナバチがいるからここにいるんだ。
Leonard: I saw it. It’s big.
Leonard: 見たよ。大きいね。
Howard: Anyway, like I said in the e-mail, this meeting’s on Thursday. Do you have any advice for us?
Howard: とにかく、メールで言ったように、会議は木曜日だ。何かアドバイスはある？
Marty: Well, I don’t know much about patent law. But, uh, my advice is hear them out, offer as little information as possible, and whatever you do, don’t sign anything.
Marty: ええと、特許法についてはあまり詳しくないんだ。でも、僕のアドバイスは、相手の話を聞いて、できるだけ少ない情報を提供して、何があっても、何もサインしないことだ。
Sheldon: Don’t sign anything? That’s your advice? Okay, so, uh, if during this meeting, one of us were to, say, complete an oil painting, you’d recommend that we leave that unsigned?
Sheldon: 何もサインしない？それがあなたのアドバイス？オーケー、たとえば、この会議中に、誰かが油絵を完成させたとしたら、それにもサインしないことを勧めるんですか？
Marty: That’s not what I meant.
Marty: そういう意味じゃないよ。
Sheldon: That’s what you said.
Sheldon: そう言いました。
Marty: That’s not what I meant.
Marty: そういう意味じゃないって。
Sheldon: This must be how you practice law in Boca Raton, by saying things you don’t mean and meaning things you don’t say.
Sheldon: これはボカラトンで弁護士をする方法に違いない。あなたが意味しないことを言い、あなたが言わないことを意味することによって。
Marty: Howard, why is he yelling at me?
Marty: ハワード、彼はなぜ僕に怒鳴ってるんだ？
Sheldon: All right, you were on Jeopardy. Allow me to Alex Trebek this and put it in the form of a question: Who has been a complete waste of our time?
Sheldon: よろしい、あなたはジェパディに出演しました。アレックス・トレベック風に質問させてください。私たちの時間の無駄だったのは誰？
Howard: Marty, let me call you back.
Howard: マーティ、また電話するよ。
Leonard: Someday, when I’m up on murder charges, you’ll be hearing from me.
Leonard: いつか、私が殺人罪で起訴されたら、あなたに連絡するでしょうね。
Sheldon: You don’t need him. I’ll represent you.
Sheldon: 彼はいらない。私が弁護する。
Scene: Bernadette’s office.
Scene: バーナデットのオフィス
Penny: Hi.
Penny: こんにちは。
Bernadette: Hey. What brings you by?
Bernadette: あら、どうしたの？
Penny: Oh, had to go to a sales seminar on our new sleeping pill.
Penny: ああ、新しい睡眠薬の販売セミナーに行かなきゃいけなくて。
Bernadette: Oh. How was it?
Bernadette: へえ。どうだった？
Penny: Great.
Penny: 最高。
Bernadette: Fell asleep?
Bernadette: 寝ちゃった？
Penny: In, like, two minutes. Yeah. So, how is everything going around here? Are you still upset about people finding out you’re pregnant?
Penny: 2分でね。ええ。それで、こっちはどう？まだ妊娠したことが人に知られたこと怒ってる？
Bernadette: I’m furious.
Bernadette: 激怒してるわ。
Penny: Sure, sure. Uh, did you ever figure out who told?
Penny: そりゃそうだよね。えっと、誰が言ったか分かった？
Bernadette: No. I confronted Barbara Chen, but she claimed she didn’t know what I was talking about.
Bernadette: いいえ。バーバラ・チェンに問い詰めたけど、彼女は私が何について話しているのか知らないって言ったわ。
Penny: Hmm. Well, I guess it’s just gonna remain a mystery, you know, like whatever happened in that seminar after they dimmed the lights.
Penny: ふむ。じゃあ、それは謎のままになるのかな。ほら、明かりを消した後、セミナーで何が起こったかみたいに。
Bernadette: It had to be Barbara. I’ve been trying to figure out a way to get back at her. Do you think using her work computer to Google how to be a prostitute is over the line?
Bernadette: きっとバーバラだわ。彼女に仕返しする方法を考えてたの。彼女の会社のパソコンを使って、売春婦になる方法をグーグル検索するのはやりすぎだと思う？
Penny: Uh, you know, when I was in high school, there was this girl who was talking about me behind my back, so me and all my friends, we cornered her in the bathroom and forgave her.
Penny: あのね、私が高校生の時、私の陰口を言ってた女の子がいたの。だから、私と友達みんなで、彼女をトイレに追い詰めて、許してあげたの。
Bernadette: What kind of revenge is that? This woman screwed with my job. She’s got to pay.
Bernadette: それのどこが復讐なの？この女は私の仕事に手を出したのよ。償ってもらわないと。
Penny: Okay, all right, honey, you know what? There was something I was too scared to tell you yesterday, and now I’m just balls-out terrified to tell you, but the truth is it wasn’t Barbara Chen, it was me. I’m the reason everyone knows.
Penny: わかった、わかった、ハニー、あのね？昨日、怖くて言えなかったことがあって、今、それを言うのが死ぬほど怖いんだけど、本当はバーバラ・チェンじゃなくて、私なの。私がみんなに知れ渡らせた原因なの。
Bernadette: Why did you do that?
Bernadette: なぜそんなことをしたの？
Penny: Well, it was an accident.I am so sorry I lied.
Penny: ええと、それは事故だったの。嘘をついてごめんなさい。
Bernadette: Get out.
Bernadette: 出て行って。
Penny: Oh, you know, I also lied about the girl in the bathroom. Yeah, we actually dumped her retainer in the toilet and put it back in her mouth.
Penny: ああ、そういえば、トイレの女の子のことも嘘をついたわ。ええ、私たちは実際に彼女のリテーナーをトイレに捨てて、口に戻したの。
Scene: Howard’s workshop.
Scene: ハワードの作業場
Sheldon: I don’t understand why I can’t talk at this meeting.
Sheldon: なぜ私がこの会議で話してはいけないのか理解できない。
Leonard: ‘Cause when you talk, it enrages people.
Leonard: だって、君が話すと、人を怒らせるから。
Sheldon: Okay. Quick question. Am I allowed to exchange pleasantries upon meeting this colonel?
Sheldon: わかった。ちょっと質問だ。この大佐に会った時、挨拶を交わすことは許されるのか？
Leonard: Yes.
Leonard: ああ。
Sheldon: Am I allowed to inform him that Colonel Sanders was never actually in the military?
Sheldon: カーネル・サンダースは軍人じゃなかったって教えてもいいかな？
Leonard: I’m getting enraged.
Leonard: ムカついてきた。
Sheldon: Fine. Ooh. Can I use text-to-speech software?
Sheldon: わかった。あ、音声読み上げソフト使っていい？
Howard: No.
Howard: ダメだ。
Leonard: Don’t speak.
Leonard: 喋るな。
Sheldon’s phone: Aw, nuts.
Sheldonのスマホ: あーあ、参ったな。
Colonel Williams: Gentlemen, I’m Colonel Williams. Thank you for meeting with me.
Colonel Williams: 諸君、ウィリアムズ大佐だ。会ってくれて感謝する。
Leonard: Hi.
Leonard: どうも。
Howard: Hello.
Howard: こんにちは。
Colonel Williams: So, which one of you is the brains behind all this?
Colonel Williams: さて、この計画の立役者はどっちだ？
Howard: It’s a group effort, but I guess if we had to pick a main brain, it would be me.
Howard: グループの努力の結晶ですが、強いて言うなら僕でしょうね。
Sheldon: (Strangled sound) 
Sheldon: (絞め殺されるような音)

Scene: The same, shortly after, demonstrating the quantum gyroscope. 
Scene: 同じ場所、直後、量子ジャイロを実演している。
Colonel Williams: And because of the quantum vortices, this can run perpetually?
Colonel Williams: 量子渦のおかげで、これは永久に動き続けるのか？
Leonard: Exactly. Yeah, you have a good grasp of the physics.
Leonard: その通りです。物理をよく理解されていますね。
Colonel Williams: Well, I’m a scientist by training.
Colonel Williams: 実は、私は科学者として訓練を受けている。
Howard: Really? You’re a physicist?
Howard: 本当ですか？物理学者なんですか？
Colonel Williams: Better. I’m an engineer.
Colonel Williams: もっと良い。私はエンジニアだ。
Leonard: Where did you go to school?
Leonard: どちらの学校のご出身ですか？
Colonel Williams: MIT.
Colonel Williams: MITだ。
Howard: Oh. Well, hey, me, too.
Howard: ああ。僕もMITですよ。
Colonel Williams: I should have known. Behind every great invention is an MIT mind. I’ll cut to the chase. The Air Force believes there’s an application for this technology, and we’re interested in funding your research.
Colonel Williams: そうだろうと思った。偉大な発明の裏には必ずMITの頭脳がある。本題に入ろう。空軍はこの技術に利用価値があると考えており、君たちの研究に資金提供したい。
Howard: Well, thanks, but you should know we’re a little concerned about this being used in weapons.
Howard: ありがとうございます。でも、兵器に利用されることに少し懸念があります。
Colonel Williams: Oh, well, let me put your mind at ease. What we use it for is none of your business.
Colonel Williams: ああ、安心してくれ。何に使うかは君たちには関係ない。
Leonard: I don’t know how I feel about this.
Leonard: どう考えていいか分からないな。
Colonel Williams: Look, guys, it’s just a guidance system. It’s not like you’re handing us the Death Star from Star Trek. All you need to worry about is, right now, it’s this big, and we need it to be this big.
Colonel Williams: いいか、これはただの誘導システムだ。スター・トレックのデス・スターを渡すわけじゃない。君たちが心配すべきなのは、今はこれがこれくらいの大きさだけど、これをこれくらいの大きさにする必要があるってことだ。
Leonard: That’s a lot less big.
Leonard: かなり小さくなりますね。
Colonel Williams: Yes, it’s this much less big.
Colonel Williams: そう、これだけ小さくする。
Howard: I’m not even sure that’s possible.
Howard: それが可能かどうかさえ分かりません。
Colonel Williams: Well, I ran it by some colleagues at MIT, and they thought they could get it done in four months.
Colonel Williams: MITの同僚に見てもらったところ、4ヶ月でできるだろうと言っていた。
Howard: Four months?
Howard: 4ヶ月？
Sheldon: Yeah, we’ll do it in two. Hi. I’m Dr. Sheldon Cooper. I’m the actual brains behind this project. Also, engineers aren’t real scientists, MIT’s a trade school, and the Death Star is from Star Wars, not Star Trek. But otherwise, thank you for your service.
Sheldon: ああ、僕らなら2ヶ月でできる。こんにちは。私はシェルドン・クーパー博士です。このプロジェクトの実質的な頭脳です。あと、エンジニアは科学者じゃないし、MITは職業訓練学校だし、デス・スターはスター・ウォーズに出てくるもので、スター・トレックじゃない。それ以外は、ご苦労様です。

Scene: Bernadette’s office.
Scene: バーナデットのオフィス
Amy: Hi. Howard told me you were working late, so I brought dinner.
Amy: ハワードが遅くまで仕事してるって言ってたから、夕食を持ってきたわ。
Bernadette: Oh, thanks. You know, I just wanted to get some work done without people congratulating me about the baby every five minutes.
Bernadette: ああ、ありがとう。ただ、5分おきに赤ちゃんのことについてお祝いされることなく、少し仕事をしたかっただけなの。
Amy: I spent my day alone in the lab waiting for a rat to die of anthrax.
Amy: 私は炭疽菌でネズミが死ぬのを待って、一日中研究室で一人で過ごしたわ。
Bernadette: Did you come here to bring me dinner or to gloat?
Bernadette: 夕食を持ってきてくれたの？それとも自慢しに来たの？
Amy: Well, I came to see how you were feeling, but I’m guessing still angry?
Amy: ええと、あなたの気分を聞きに来たんだけど、まだ怒ってるかな？
Bernadette: I’m sorry. My boss wants to meet with me, and I’m stressing.
Bernadette: ごめんなさい。上司が私と会いたがっていて、ストレスを感じているの。
Amy: You really think they’re gonna start treating you differently?
Amy: 本当に彼らがあなたを違うように扱い始めると思う？
Bernadette: Are you kidding? I’ve always been treated differently. Look at me. Listen to me. I mean, the first thought when you see me isn’t that’s a scientist, it’s I wonder if her mommy
knows where she is. 
Bernadette: からかってるの？私はいつも違うように扱われてきたわ。私を見て。私の話を聞いて。つまり、私を見た時の最初の感想は「あの人は科学者だ」じゃなくて、「あの子のお母さんはどこにいるか知ってるのかな」よ。
Amy: I am really regretting that I got you a Happy Meal.
Amy: ハッピーミールを買ってきて後悔してるわ。
Bernadette: I’ve worked so hard to get where I am, and I don’t want to get sent back to square one because I’m pregnant.
Bernadette: 今の地位にたどり着くために一生懸命働いてきたのに、妊娠したせいで振り出しに戻りたくないの。
Amy: I understand how you feel.
Amy: あなたの気持ちは分かるわ。
Bernadette: Thank you.
Bernadette: ありがとう。
Amy: I wish there were some way I could make it better.
Amy: 何か良い方法があればいいのに。
Bernadette: Well, you brought me French fries. That’s a start.
Bernadette: まあ、フライドポテトを持ってきてくれたわね。それは始まりだわ。
Amy: Uh, actually, I got you apple slices ’cause you’re pregnant.
Amy: あ、実は、妊娠してるからリンゴのスライスを買ってきたの。
Bernadette: Apple slices? What kind of lunatic goes to McDonald’s and gets fruit?
Bernadette: リンゴのスライス？どんな狂人がマクドナルドに行ってフルーツを買うの？
Amy: I’ll be right back.
Amy: すぐ戻るわ。
Bernadette: And a chocolate shake.
Bernadette: それと、チョコレートシェイクね。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Hi.
Penny: やあ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: ハロー。
Penny: What are you doing?
Penny: 何してるの？
Sheldon: Oh, Leonard’s mad at me, so I’m making him lemon bars.
Sheldon: ああ、レナードが怒ってるから、レモンバーを作ってるところだ。
Penny: Does he even like lemon bars?
Penny: 彼、レモンバー好きだったっけ？
Sheldon: Not really. But I’m mad at him, too, so lemon bars it is.
Sheldon: あまり好きじゃない。でも、僕も彼に腹を立てているから、レモンバーだ。
Penny: Something happen at the meeting?
Penny: 会議で何かあったの？
Sheldon: They made me promise I wouldn’t talk.
Sheldon: 僕に喋らないと約束させたんだ。
Penny: And you talked?
Penny: で、喋ったの？
Sheldon: Well, now, see? You knew what was gonna happen. Why didn’t they? Anyway, now we’re committed to completing this project in a ridiculously short time frame, and everyone’s upset with me.
Sheldon: ほら、やっぱり。君はこうなることが分かってたんだ。なぜ彼らは分からなかったんだ？とにかく、今は途方もなく短い期間でこのプロジェクトを完了させることに決まってしまい、みんな僕に怒っている。
Penny: Well, if it makes you feel any better, Bernadette’s mad at me, too.
Penny: まあ、少しでも気分が良くなるなら、バーナデットも私に怒ってるわ。

Sheldon: Mm. If it makes you feel any better, a parasitoid wasp known as Oobius depressus has been rediscovered after 101 years of presumed extinction.
Sheldon: 気休めになるか分からないけど、オオブス・デプレッサスっていう寄生バチが、101年ぶりに再発見されたらしいよ。絶滅したと思われてたのに。
Penny: Why would that make me feel better?
Penny: それで私がどうして気分が良くなるの？
Sheldon: Why would your Bernadette thing make me feel better? At least mine was educational.
Sheldon: バーナデットの件で僕が気分が良くなる理由がある？少なくとも僕の話は教育的だ。
Penny: Okay. Never mind.
Penny: わかった、もういいわ。
Sheldon: Look, I’m sorry. Tell me why Bernadette is upset with you.
Sheldon: 悪かったよ。バーナデットが君に怒ってる理由を教えて。
Penny: Well, I told people at work that she’s pregnant. She wasn’t ready for them to know.
Penny: 職場で彼女が妊娠してるって言っちゃったの。彼女はまだみんなに知られたくなかったみたいで。
Sheldon: Why would you do that?
Sheldon: なんでそんなことしたの？
Penny: Well, it just slipped out. I feel terrible.
Penny: うっかり口が滑っちゃったの。すごく申し訳なく思ってる。
Sheldon: See, that’s exactly what happened to me, except that I said it on purpose, and I have no regrets.
Sheldon: ほら、僕と全く同じじゃないか。ただ僕はわざと言ったし、後悔はしてないけど。

Scene: Howard’s workshop.
Scene: ハワードの作業場
Raj: Is it even possible to get this done in two months?
Raj: これ、本当に2か月で終わるのか？
Howard: Well, maybe. I don’t know. We’ll have to work 12 hours a day, seven days a week.
Howard: まあ、多分ね。わかんないけど。1日12時間、週7日働かないと。
Leonard: Which means I won’t be able to make Penny breakfast every day, and she’ll realize my brioche French toast was the only thing keeping her in the marriage.
Leonard: ってことは、毎日ペニーに朝食を作ってあげられないってことだ。ブリオッシュのフレンチトーストが結婚生活を繋ぎ止めてる唯一のものだって気づかれちゃう。
Howard: I love your French toast.
Howard: お前のフレンチトースト、マジで最高。
Leonard: Oh, thanks, man. 
Leonard: ああ、ありがとな。
Raj: So, why did you guys even agree to the deadline?
Raj: で、なんでそんな締め切りに同意したんだ？
Howard: We didn’t. Sheldon did.
Howard: 俺らはしてない。シェルドンが勝手に決めた。
Raj: And you just let him?
Raj: それを放っておいたのか？
Leonard: Well, the colonel said it was for the good of the country, and the funding is substantial.
Leonard: 大佐が国の為だって言ったし、資金もかなり出るみたいだから。
Howard: No, but mostly, there was an awkward pause, and I broke it by saying okay.
Howard: いや、ほとんどは、気まずい沈黙があって、俺が「わかった」って言っちゃったから。
Raj: So I guess I won’t be seeing you guys for a while.
Raj: じゃあ、しばらくみんなに会えないってことか。
Leonard: Oh, looks like it.
Leonard: そうみたいだな。
Raj: Wow. You’re going off to work with the military, leaving me behind. Now I know how all those army wives feel.
Raj: うわー。君たちは軍と仕事に行って、僕を置いていくんだ。まるで軍人の妻になった気分だ。
Howard: Would you stop? We’re just gonna be on the other side of campus.
Howard: やめてくれよ。キャンパスの反対側に行くだけだろ。
Raj: And right here.
Raj: そして僕はここに一人。
Howard: You are a deeply silly man.
Howard: お前は本当にバカだな。
Raj: He is so afraid of his feelings.
Raj: 彼は自分の感情を恐れてるんだ。

Scene: Outside Penny’s door.
Scene: ペニーの家の前
Penny: Oh, hi.
Penny: あら、こんにちは。
Bernadette: Got a minute?
Bernadette: ちょっといいかしら？
Penny: Yeah, come on in.
Penny: ええ、どうぞ。
Bernadette: I just wanted to apologize. I know what you did was an accident.
Bernadette: 謝りたくて来たの。あなたがやったことは事故だったって分かってるわ。
Penny: Oh, thank you, and I’m sorry I lied about it. 
Penny: ああ、ありがとう。それについて嘘をついたことを謝るわ。
Bernadette: For what it’s worth, you’re a great liar.
Bernadette: 慰めにならないかもしれないけど、あなたは嘘が上手いわね。
Penny: Oh, that’s what Amy said. So what’s going on with the research project? Are they gonna let you run it?
Penny: あら、エイミーもそう言ってたわ。それで、研究プロジェクトはどうなったの？あなたにやらせてくれるの？
Bernadette: Well, my boss said he hadn’t decided yet, so I gently reminded him that he’s an old rich white guy, and I’m a sweet little pregnant lady who’s not afraid to crying front of a jury.
Bernadette: ええと、上司はまだ決めてないって言うから、彼が年老いた金持ちの白人男性で、私が陪審員の前で泣くことを恐れない可愛らしい妊娠中の女性だってことを優しく思い出させたの。
Penny: You threatened to sue?
Penny: 訴えるって脅したの？
Bernadette: Hey, I learned a long time ago, when you’re four feet eleven and eye level with every guy’s crotch, that’s where you punch.
Bernadette: ねえ、ずいぶん前に学んだの。身長が4フィート11インチで、男の股間と同じ目線の高さだと、そこを殴るのが一番だって。
Penny: That’s funny. I learned something totally different.
Penny: 面白いわね。私は全く違うことを学んだわ。
Bernadette: Do you know what? It’s just a research project. The most important job in the world is gonna be raising this child. It’s all I need to give my life meaning.
Bernadette: あのね、ただの研究プロジェクトじゃない。世界で一番重要な仕事は、この子を育てることなの。それが私の人生に意味を与えるために必要な全てなのよ。
Penny: Oh, that’s so beautiful.
Penny: ああ、なんて美しいの。
Bernadette: You believe me? Oh, good. 11 more chumps like you, I’ll have the jury eating out of my hand.
Bernadette: 信じてくれる？あら、よかった。あなたみたいな間抜けがあと11人いれば、陪審員は私の手のひらで転がされるわ。

Scene: A corridor at the university. 
Scene: 大学の廊下
Sheldon: I never realized this building was classified.
Sheldon: この建物が機密扱いだなんて知らなかった。
Howard: Maybe that’s because it’s classified.
Howard: それは機密だからじゃないか？
Leonard: Wish we weren’t so far from my parking space.
Leonard: 駐車場からこんなに遠くないといいんだけどな。
Sheldon: The way you put away those lemon bars, perhaps that’s a good thing.
Sheldon: あのレモンバーを平らげる君を見てると、それも良いことかもしれないね。
Leonard: I’d like to reinstate the you-not-talking rule.
Leonard: 君に黙っててもらうルールを復活させたい。
Sheldon: Why? It clearly doesn’t work.
Sheldon: なぜ？明らかに効果がないじゃないか。
Howard: I guess this is it. 
Howard: ここだな。
Leonard: Is that a retinal scanner?
Leonard: あれは網膜スキャナーか？
Howard: Let’s find out.
Howard: 試してみよう。
Scanner: Howard Wolowitz, access granted.
Scanner: ハワード・ウォロウィッツ、アクセス許可。
Leonard: No way.
Leonard: まじか。
Sheldon: Impressive.
Sheldon: すごいな。
Leonard: Oh, my turn, my turn.
Leonard: お、俺の番だ、俺の番だ。
Scanner: Leonard Hofstadter, access granted.
Scanner: レナード・ホフスタッター、アクセス許可。
Leonard: I didn’t even have to take my glasses off/
Leonard: メガネも外さなくて良かった。
Scanner (as Leonard and Sheldon try to fool it with one eye each): Access denied.
Scanner (レナードとシェルドンが片目ずつ試してごまかそうとする): アクセス拒否。
Leonard and Sheldon: It knows.
Leonard and Sheldon: バレた。
Howard: Oh, oh, oh, oh, guys, hold me upside down.
Howard: おー、おー、おー、おー、みんな、俺を逆さまにしてくれ。
Scanner: Howard Wolowitz, access granted.
Scanner: ハワード・ウォロウィッツ、アクセス許可。
All: Yay.
All: イェーイ。

