Scene: The lobby. 
Scene: ロビー

Sheldon: Penny, hello.
Sheldon: ペニー、こんにちは。
Penny: Hey, Sheldon.
Penny: やあ、シェルドン。
Sheldon: What is shaking?
Sheldon: 何か面白いことは？
Penny: I’m sorry?
Penny: え、何？
Sheldon: It’s colloquial, a conversation opener. So, do you find the weather satisfying? Are you currently sharing in the triumph of some local sports team?
Sheldon: これは口語表現で、会話のきっかけです。それで、今日の天気はどう思いますか？地元のスポーツチームの勝利を分かち合っていますか？
Penny: What’s wrong with you? you’re freaking me out.
Penny: どうしたの？気持ち悪い。
Sheldon: I’m striking up a casual conversation with you. S’u’up?
Sheldon: ただ軽い会話を試みているだけです。「最近どう？」
Penny: Please don’t do that.
Penny: やめて。
Sheldon: All right, But I’m given to understand that when you have something awkward to discuss with someone, it’s more palatable to preface it with banal chit chat.
Sheldon: わかりました。しかし、誰かと気まずいことを話すときには、退屈なおしゃべりで始める方が受け入れられやすいと理解しています。
Penny: So, this wasn’t the awkward part?
Penny: じゃあ、今のは気まずい部分じゃなかったの？
Sheldon: No.
Sheldon: いいえ。
Penny: Oh, all right. S’u’up?
Penny: ああ、わかった。「最近どう？」
Sheldon: Oh, good, I used that right. Anyway, you’re aware that Leonard has entered into a new romantic relationship which includes a sexual component?
Sheldon: ああ、よかった。正しく使えました。とにかく、レナードが性的な関係を含む新しい恋愛関係に入ったことはご存知ですか？
Penny: Okay, feeling the awkward now.
Penny: ああ、気まずくなってきた。
Sheldon: Her name is Dr. Stephanie Barnett and she is a highly distinguished surgical resident at Freemont Memorial.
Sheldon: 彼女の名前はステファニー・バーネット博士で、フリーモント記念病院の優秀な外科研修医です。
Penny: Yeah, Leonard told me.
Penny: ええ、レナードから聞いたわ。
Sheldon: Good. What he may have left out is how important this relationship is to me.
Sheldon: よかった。彼が言わなかったかもしれないのは、この関係が私にとってどれほど重要かということです。
Penny: To you?
Penny: あなたにとって？
Sheldon: Yes, see, of the handful of women Leonard’s been involved with, she’s the only one I have ever found tolerable.
Sheldon: ええ。レナードが関係を持った数少ない女性の中で、彼女だけが私が許容できるのです。
Penny: Well, what about me?
Penny: じゃあ、私は？
Sheldon: The statement stands for itself.
Sheldon: 発言はそれ自体で意味を持ちます。
Penny: Well, aren’t you sweet?
Penny: まあ、お上手ね。
Sheldon: Anyway, should you have any interaction with her, it would be most helpful that she not see you as a sexual rival.
Sheldon: とにかく、もし彼女と交流することがあれば、彼女があなたを性的ライバルと見なさないようにしていただけると非常に助かります。
Penny: Yeah, I think she’s pretty safe.
Penny: ええ、たぶん大丈夫だと思うわ。
Sheldon: You say that now, but consider the following scenario, you’re sitting in your apartment, it’s late, you’re alone, your hypothalamus is swimming in a soup of estrogen and progesterone and suddenly even Leonard seems like a viable sexual candidate, or a, uh, hookup as it’s referred to by today’s urban youth.
Sheldon: 今はそう言うかもしれませんが、次のシナリオを考えてみてください。あなたはアパートに座っていて、時間は遅く、一人です。視床下部はエストロゲンとプロゲステロンのスープに浸っていて、突然レナードでさえ性的な対象に見えてくるかもしれません。あるいは、最近の都会の若者が言うところの、まあ、「ワンナイト」の相手として。
Penny: Really?
Penny: そうなの？
Sheldon: Yes. Now, should that happen, I would ask you to find some way to suppress your libido.
Sheldon: ええ。もしそうなった場合は、なんとかして性欲を抑える方法を見つけていただきたいと思います。
Penny: I could think about you.
Penny: あなたのことを考えればいいのね。
Sheldon: Fine, whatever works.
Sheldon: いいでしょう。何でも効果があるなら。
Penny: Always nice talking to you, Sheldon.
Penny: いつも話せて楽しいわ、シェルドン。
Sheldon: Uh, peace out!
Sheldon: ああ、ピース！
Credits sequence. 
クレジット

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Sheldon: Well, this is very pleasant.
Sheldon: これはとても楽しいですね。
Leonard: I’m glad you’re enjoying yourself.
Leonard: 楽しんでくれて嬉しいよ。
Sheldon: And you said there’d never be enough pasta for the three of us.
Sheldon: そして、あなたは私たち3人分のパスタは絶対に足りないと言いましたね。
Leonard: I stand corrected.
Leonard: 訂正するよ。
Sheldon: You know, Italian housewives have a rule of thumb. A handful of dry pasta about an inch in diameter is sufficient for each person as it doubles in volume when cooked.
Sheldon: イタリアの主婦には経験則があります。直径約1インチの乾燥パスタを一握り、調理すると体積が2倍になるので、一人分として十分です。
Steph: That’s very interesting.
Steph: とても興味深いですね。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとうございます。
Leonard: She doesn’t mean it. She’s just being nice.
Leonard: 彼女は本気じゃないよ。ただ親切にしているだけだ。
Sheldon: Well, Stephanie, since Leonard seems to be dropping the conversational ball, I guess I’ll just have to pick it up. Have you ever witnessed a violent crime?
Sheldon: ええと、ステファニー、レナードが会話のボールを落としてしまったようなので、私が拾うしかないようです。あなたは暴力犯罪を目撃したことがありますか？
Steph: No.
Steph: いいえ。
Sheldon: Good. What’s your favourite fruit?
Sheldon: よろしい。あなたの好きな果物は何ですか？
Steph: Ih-uh, strawberries.
Steph: ええと、イチゴ。
Sheldon: Hmm, technically not a fruit, but all right. Where did you do your medical internship?
Sheldon: ふむ、厳密には果物ではありませんが、まあいいでしょう。どこで医学インターンシップをしましたか？
Steph: Uh, Lawrence Memorial in Galveston, Texas.
Steph: ええと、テキサス州ガルベストンのローレンス記念病院です。
Sheldon: Really? That’s where I was born!
Sheldon: 本当ですか？そこは私が生まれた場所です！
Steph: You’re kidding!
Steph: 冗談でしょう？
Sheldon: I spent so much of my childhood at that hospital. When I was 12, I got to ride there in a helicopter.
Sheldon: 私は子供時代をその病院で過ごしました。12歳のとき、ヘリコプターに乗せてもらいました。
Steph: Why, what-what-what happened?
Steph: なぜ、何があったんですか？
Sheldon: Radiation burns. A little mishap while I was building my own cat scanner.
Sheldon: 放射線火傷です。自分で猫のスキャナーを作っていたときにちょっとした事故がありました。
Steph: I’m sorry, you tried to build your own cat scanner?
Steph: ごめんなさい、自分で猫のスキャナーを作ろうとしたんですか？

Sheldon: No, I didn’t try, I succeeded. In fact, I was briefly able to see the inside of my sister’s guinea pig, Snowball, before he caught fire. It led to an interesting expression in our house, not a snowball’s chance in a cat scanner.
Sheldon: 違うな、試したんじゃない、成功したんだ。 実はな、妹の飼ってるモルモットのスノーボールが燃え出す前に、一瞬だけ中身を見ることができたんだ。 それがきっかけで、うちでは「キャットスキャナーの中でスノーボールが生き残る見込みはない」っていう面白い表現が生まれたんだ。
Leonard: Uh, Sheldon?
Leonard: あの、シェルドン？
Sheldon: Excuse me. When I come back, just for fun, the subject will be alternative history. Specifically, how would the civil war have gone differently if Lincoln had been a robot sent from the future? (To Leonard) Look at that, there’s even pasta left over.
Sheldon: 失礼。戻ってきたら、ちょっと面白そうだから、代替歴史をテーマにしよう。 具体的には、リンカーンが未来から送られたロボットだったら、南北戦争はどう変わっていたか？ (レナードに) 見ろよ、パスタまで残ってる。
Leonard: Do you understand that this was supposed to be a date?
Leonard: これがデートだって分かってる？
Sheldon: I do. Do you? Because frankly, you’ve been in a foul mood since I sat down.
Sheldon: 分かってるよ。 分かってるのか？ 正直言って、僕が座ってからずっと不機嫌じゃないか。
Leonard: Okay, here’s my question, why did you sit down?
Leonard: 分かった。 聞くけど、なんで座ったんだ？
Sheldon: To help. Look, if you fail at this relationship, and history suggests you will, then we risk losing the medical officer that our landing party has always needed.
Sheldon: 手伝うためだ。 いいか、もしこの関係がうまくいかなかったら、歴史が示唆するように、我々の着陸部隊が常に必要としてきた医療担当官を失うことになるかもしれない。
Leonard: What landing party?
Leonard: 着陸部隊って何？
Sheldon: You’re Kirk, I’m Spock, Wolowitz is Scotty, Koothrappali is the guy who always gets killed, and now we’ve got McCoy.
Sheldon: 君はカーク、僕はスポック、ウォロウィッツはスコッティ、クースラポリはいつも殺されるやつ、そして今、マッコイを手に入れた。

Scene: A cinema.
Scene: 映画館

Steph: So, we’re all standing around looking at the post-op x ray and there it is, clear as day, right in the guy’s chest cavity, one of my earrings.
Steph: で、術後のレントゲンをみんなで見てたら、ほら、一目瞭然で、男の胸腔の中に私のイヤリングの一つが写ってたのよ。
Leonard: Oh, my god, what did you do?
Leonard: なんてことだ、どうしたんだ？
Steph: What do you think I did? I discreetly slipped off the other earring, put it in my pocket and then got the hell out of there!
Steph: どうしたと思う？ そっともう片方のイヤリングを外してポケットに入れて、さっさと逃げ出したわ！
Sheldon (arriving): I have a bone to pick with you, sir.
Sheldon (到着): 貴殿に苦情がある。
Leonard: Oo-oo-oh!
Leonard: うわー！
Steph: Hi, Sheldon.
Steph: こんにちは、シェルドン。
Sheldon: Hi, Stephanie. I’m sorry I’m late, but your companion left the most indecipherable invitation.
Sheldon: こんにちは、ステファニー。 遅れて申し訳ない。君の連れの招待があまりにも解読不能だったもので。
Leonard: What invitation?
Leonard: 招待？
Sheldon: We’re going to the movies. What movie? What theatre? What time? If you were trying to make it impossible to locate you, you couldn’t have done a better job.
Sheldon: 映画に行く。 どの映画？ どの映画館？ 何時？ もし君が居場所を特定できないようにしようとしていたなら、これ以上ないほど完璧だよ。
Leonard: Oh, clearly I could have.
Leonard: ああ、そりゃもっとできるよ。
Sheldon: It took me nearly 20 minutes to go through the browser history on your computer to see what movie times you looked up. Wait here, I’ll find us seats.
Sheldon: 君が調べた映画の時間を知るために、君のコンピュータのブラウザ履歴を調べるのに20分近くかかったんだ。 ここで待ってて、席を探すから。
Steph: No, no, we have seats.
Steph: 大丈夫よ、席はあるわ。
Leonard: Not the right seats. (Sheldon moves around the theatre sitting in various seats and shouting “Ha!”)
Leonard: 正しい席じゃない。(シェルドンは劇場内を動き回り、様々な席に座って「ハ！」と叫ぶ)
Steph: What is he doing?
Steph: 彼、何してるの？
Leonard: He’s finding the acoustic sweet spot.
Leonard: 音響のスイートスポットを見つけてるんだ。
Steph: Does he always do this?
Steph: いつもこうなの？
Leonard: Sometimes he brings a toy xylophone. I am really sorry about this.
Leonard: 時々、おもちゃの木琴を持ってくるよ。 本当に申し訳ない。
Steph: No, it’s fine. you know, he’s sweet.
Steph: いいえ、大丈夫よ。 あのね、彼は可愛いわ。
Sheldon: My apologies, you’ve been sitting in it all along. Leonard, you want to slide over one?
Sheldon: 申し訳ない。君はずっとそこに座っていたんだ。 レナード、一つずれるか？
Leonard: No, just sit here.
Leonard: いいから、ここに座って。
Sheldon: Oh, yeah, this is it.
Sheldon: ああ、そうだ、ここだ。

Scene: Outside Leonard’s bedroom.
Scene: レナードの部屋の外

Sheldon (Knock, knock, knock) : Leonard (knock, knock, knock) Leonard (knock, knock, knock) Leonard.
Sheldon (ノック、ノック、ノック): レナード (ノック、ノック、ノック) レナード (ノック、ノック、ノック) レナード。
Leonard: What, Sheldon? What, Sheldon? What, Sheldon?
Leonard: なんだ、シェルドン？ なんだ、シェルドン？ なんだ、シェルドン？
Sheldon (showing him laptop): Tell me what you see here.
Sheldon (ラップトップを見せて): ここに何が見えるか教えてくれ。
Leonard: The blunt instrument that will be the focus of my murder trial?
Leonard: 俺の殺人裁判で凶器として使われる鈍器か？
Sheldon: This is Stephanie’s facebook page. Now, where it should say in a relationship, what does it say?
Sheldon: これはステファニーのフェイスブックページだ。 さて、「交際中」と書かれるべきところに、何と書いてある？
Leonard: Stephanie Barnett is single.
Leonard: ステファニー・バーネットは独身。
Sheldon: Yeah, furthermore, earlier this evening, she threw a digital sheep at some guy named Mike. Who’s Mike? Why does he get a digital sheep and not you?
Sheldon: そうだ。 さらに、今夜早くに、彼女はマイクという男にデジタル羊を投げつけた。 マイクって誰だ？ なぜ君じゃなくて彼がデジタル羊をもらうんだ？
Leonard: It’s just her facebook page and we’ve only been going out a couple of weeks.
Leonard: ただの彼女のフェイスブックページだし、付き合ってまだ数週間だ。
Sheldon: You don’t see it, do you? We’re losing her.
Sheldon: 分からないのか？ 僕らは彼女を失いつつあるんだ。
Leonard: Okay, I’m going to make this very simple for you. You are not in this relationship, I am. Ergo, you have no say in anything that happens between me and Stephanie.
Leonard: いいか、はっきり言うぞ。 この関係にいるのはお前じゃない、俺だ。 したがって、俺とステファニーの間に起こることにお前が口出しする権利はない。
Sheldon: I’m afraid I can’t allow that. Pursuant to Starfleet General Order 104 Section A, you are deemed unfit and I hereby relieve you of your command.
Sheldon: それは認められない。 スターフリート一般命令104条A項に基づき、君は不適格と判断され、指揮権を剥奪する。
Leonard: General Order 104, Section A does not apply in this situation.
Leonard: 一般命令104条A項はこの状況には適用されない。
Sheldon: Give me one good reason why not.
Sheldon: 適用されない理由を一つ言ってみろ。
Leonard: Because this is not Star Trek
Leonard: なぜならここはスタートレックじゃないからだ。

Scene: Outside Penny’s door.
Scene: ペニーのドアの外。

Sheldon (Knock, knock, knock) : Penny (knock, knock, knock) Penny (knock, knock, knock) Penny.
Sheldon (ノック、ノック、ノック): ペニー (ノック、ノック、ノック) ペニー (ノック、ノック、ノック) ペニー。
Penny: What?
Penny: なに？
Sheldon: This is banana bread.
Sheldon: これはバナナブレッドだ。
Penny: This is a door knob.
Penny: これはドアノブよ。
Sheldon: It’s my understanding that an unsolicited gift of food can be a precursor to an impromptu invitation to come in and chat.
Sheldon: 押し付けがましい食べ物の贈り物は、入ってきておしゃべりしましょうという即席の招待の前兆となり得るという理解だが。
Penny: Sheldon, would you like to come in?
Penny: シェルドン、入りたい？
Sheldon: I suppose I could spare a few minutes. Were you robbed?
Sheldon: 数分なら時間を作れるだろう。 強盗にでも入られたのか？
Penny: No.
Penny: いいえ。
Sheldon: How can you be sure?
Sheldon: どうしてそう言える？
Penny: Sheldon, what do you want?
Penny: シェルドン、何が欲しいの？

Sheldon: I’m certain this will come as no surprise to you, but Leonard is failing in yet another relationship.
Sheldon: 驚くことじゃないと思うけど、レナードはまた恋愛で失敗しそうなんだ。
Penny: He’s having problems with Stephanie?
Penny: ステファニーとうまくいってないの？
Sheldon: She’s sending virtual livestock to random men on the internet. If I have any hope of keeping them together, I need data. Specifically, I need to know exactly what Leonard did that caused you to pop an emotional cap in his buttocks.
Sheldon: 彼女はネットの男たちにバーチャル家畜を送ってるんだ。2人をくっつけたいなら、データが必要だ。具体的に言うと、レナードが君の感情の導火線に火をつけた原因を知りたい。
Penny: What?
Penny: なに？
Sheldon: Again, urban slang. In which, I believe I’m gaining remarkable fluency. So, what is the down and the low? And don’t worry, this is all entirely confidential, so, you feel free to include any and all shortcomings in the bedroom.
Sheldon: またか、都会のスラングだ。私はかなり上達したと思う。それで、真相は？安心して、これは極秘だから、ベッドでの欠点も遠慮なく教えてくれ。
Penny: We never got to the bedroom.
Penny: ベッドまで行ってないわ。
Sheldon: Because?
Sheldon: なぜ？
Penny: Oh, okay, all right, you know what? I’ll tell you what happened. We were young, we were very much in love, but we could only communicate through a time-traveling mailbox at my lake house.
Penny: わかった、いいわ。何があったか教えてあげる。若くてラブラブだったけど、湖の家のタイムトラベルできる郵便ポストを通してしかコミュニケーション取れなかったの。
Sheldon: It’s not enough that you made me watch that movie, but now you mock me with it?
Sheldon: あの映画を見せただけじゃ飽き足らず、私をからかうのか？

Scene: The university cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア
Sheldon: Gentlemen, I have a question about dating and relationships.
Sheldon: 諸君、恋愛と人間関係について質問がある。
Raj: You told me you were going to have the talk with him.
Raj: お前が「例の」話をするって言ってたじゃないか。
Howard: I’ve been waiting for someone to have the talk with me.
Howard: 俺こそ誰かに「例の」話をしてほしいよ。
Sheldon: More to the point, it’s about finding a way to keep Leonard and Stephanie together.
Sheldon: 本題は、レナードとステファニーをくっつけておく方法だ。
Howard: Oh, I don’t think you can.
Howard: それは無理だと思うな。
Sheldon: Well, why not?
Sheldon: なぜだ？
Howard: Look at Leonard’s record. 27 days with Joyce Kim.
Howard: レナードの記録を見ろ。ジョイス・キムとは27日。
Raj: During which she defected to North Korea.
Raj: その間に北朝鮮に亡命した。
Howard: Two booty calls with Leslie Winkle.
Howard: レスリー・ウィンクルとは二度のお楽しみ。
Raj: For which she awarded him the nickname “speed of light Leonard.”
Raj: 彼女から「光速レナード」というあだ名を授かった。
Howard: And a three hour dinner with Penny.
Howard: ペニーとは3時間のディナー。
Raj: Which would have been two and a half if they ordered the souffle when they sat down.
Raj: 席に着いた時にスフレを頼んでいれば、2時間半で済んだのに。
Howard: Based on the geometric progression, his relationship with Stephanie should have ended after 20 minutes.
Howard: 等比数列に基づくと、ステファニーとの関係は20分で終わるはずだった。
Sheldon: Yes, I’m aware of the math, Y equals 27 days over 12 to the nth, the issue remains, how do we circumvent his inevitable rejection?
Sheldon: ああ、数学は理解している。Y＝27日÷12のn乗だ。問題は、彼の避けられない拒絶をどう回避するかだ。
Raj: Well, if you want to guarantee his appeal to Stephanie, your best bet would be to kill all the other men on the planet.
Raj: ステファニーへの魅力を保証したいなら、地球上の他の男を全員殺すのが一番だ。
Howard: I’ll tell you what you shouldn’t do. Don’t spritz him with that body spray from the commercial where the women undress when they smell it, that doesn’t work at all, no matter how much you put on.
Howard: やっちゃいけないことを教えてやる。コマーシャルで女性が匂いを嗅ぐと服を脱ぐようなボディスプレーをかけるな。あれは全く効果がない。どれだけかけてもな。
Sheldon: So, that’s all you’ve got? Apocalyptic genocide and go easy on the cologne?
Sheldon: つまり、君たちのアイデアは、黙示録的な大量虐殺と、コロンを控えめにしろ、だけか？
Howard: Yes.
Howard: そうだ。
Raj: Yeah.
Raj: ああ。

Scene: Outside Penny’s door.
Scene: ペニーの家の前

Sheldon (Knock, knock, knock) : Penny (knock, knock, knock)  Penny.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) ペニー (ノック、ノック、ノック) ペニー。
Penny: What?
Penny: なに？
Sheldon (Knock, knock, knock) : Penny. Zucchini bread.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) ペニー。ズッキーニブレッドよ。
Penny: Oh, thank you.
Penny: ああ、ありがとう。
Sheldon: May I come in?
Sheldon: 入ってもいいかな？
Penny: No.
Penny: ダメ。
Sheldon: I see. Apparently my earlier inquiry regarding you and Leonard crossed some sort of line. I apologize.
Sheldon: そうか。どうやら、君とレナードに関する先ほどの質問は、一線を越えたようだ。謝罪する。
Penny: Well, thank you.
Penny: まあ、どうも。
Sheldon: So, have you and I returned to a social equilibrium?
Sheldon: では、私と君は社会的均衡に戻ったのだろうか？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: Great. New topic. Where are you in your menstrual cycle?
Sheldon: よかった。新しい話題だ。君の月経周期はいつだ？
Penny: What?
Penny: なに？
Sheldon: I’ve been doing some research online, and apparently female primates, you know, uh, apes, chimpanzees, you, they find their mate more desirable when he’s being courted by another female. Now, this effect is intensified when the rival female is secreting the pheromones associated with ovulation. Which brings me back to my question, where are you in (Penny slams door). Clearly, I’m 14 days too early.
Sheldon: ネットで調べてみたんだが、どうやらメスの霊長類、つまり、猿、チンパンジー、君のような存在は、別のメスが求愛しているオスをより魅力的に感じるらしい。そして、この効果は、ライバルのメスが排卵に関連するフェロモンを分泌しているときに強まる。それで、質問に戻るんだが、君は今(ペニーがドアを閉める)。明らかに、14日早すぎた。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート

Leonard: All I’m saying is if they can cure yellow fever and malaria, why can’t they do something about lactose intolerance?
Leonard: 言いたいのは、黄熱病やマラリアを治せるなら、なぜ乳糖不耐症をどうにかできないんだ？ってことだ。
Steph: Leonard, you’re going to have to let this go. You had a little cheese dip, you farted, I thought it was cute.
Steph: レナード、もういい加減にして。チーズディップをちょっと食べただけで、おならしたでしょ。私は可愛いと思ったわ。
Sheldon: Oh, hi Stephanie.
Sheldon: ああ、ステファニー、こんにちは。
Steph: Hi.
Steph: こんにちは。
Leonard: Want some more wine?
Leonard: ワインおかわりいる？
Steph: Yeah, I assume I’m not driving anywhere tonight. (Sheldon lets out a loud noise).
Steph: ええ、今夜は運転しないわ。(シェルドンが大きな音を出す)
Leonard: What are you doing?
Leonard: 何してるんだ？
Sheldon: I have a craving for white asparagus that apparently is destined to go unsatisfied.
Sheldon: どうやら私は満たされない運命にあるホワイトアスパラガスの衝動に駆られているんだ。
Leonard: Excuse me. What the hell is wrong with you?
Leonard: ちょっと失礼。一体どうしたんだ？
Sheldon: I’m helping you with Stephanie.
Sheldon: ステファニーとの関係を助けているんだ。
Leonard: By making constipated moose sounds?
Leonard: 便秘のヘラジカみたいな音を出すことで？
Sheldon: When I fail to open this jar and you succeed it will establish you as the alpha male. You see, when a female witnesses an exhibition of physical domination she produces the hormone oxytocin. If the two of you then engage in intercourse this will create the biochemical reaction in the brain which lay people naively interpret as falling in love.
Sheldon: 私が開けられなかった瓶を君が開けたら、君がアルファオスとして確立される。ほら、メスが肉体的な支配の兆候を目撃すると、ホルモンのオキシトシンを分泌する。もし君たちが性交すれば、脳内で生化学的反応が起こり、それを一般の人はナイーブに恋に落ちたと解釈するんだ。
Leonard: Huh? Would it work if I just punched you in the face?
Leonard: は？お前の顔を殴ったら効果あるか？

Sheldon: Yes, actually it would, but let’s see how the lid goes. I’m not strong enough, Leonard, you’ll have to do it.
Sheldon: ああ、そうなると思うけど、まず蓋の状態を見よう。僕には力がないから、レナード、君がやるしかない。
Leonard: Oh, for god’s sakes.
Leonard: ああ、もう、勘弁してくれ。
Sheldon: Go ahead, it’s pre-loosened.
Sheldon: いいから、やってみて。緩めてあるんだから。
Steph: Do you want some help with that?
Steph: 手伝いましょうか？
Leonard: No, no, no, I got it.
Leonard: いや、いや、大丈夫。
Sheldon: No, yeah, yeah, he’s got it, and that’s not surprising. This is something I long ago came to peace with in my role as the beta male. Open it. (Leonard tries again. Then taps jar on counter. Jar breaks.)
Sheldon: いや、ああ、ああ、彼ならできるよ。驚くことじゃない。ベータ男性としての自分の役割の中で、とっくに受け入れていることだから。開けて。(レナードがもう一度試す。そして瓶をカウンターに軽く叩きつける。瓶が割れる。)
Steph: Oh my god, are you okay?
Steph: なんてこと、大丈夫？
Leonard: No, I’m not. I’m bleeding.
Leonard: 大丈夫じゃない。血が出てる。
Sheldon: Like a gladiator!
Sheldon: まるで剣闘士だ！
Steph: Oh, honey, you’re going to need stitches.
Steph: まあ、大変。縫わなきゃ。
Leonard: Stitches? With a needle?
Leonard: 縫う？針で？
Steph: Well, yeah, I mean, just a few.
Steph: ええ、まあ、少しだけよ。
Leonard: Oh, okay, yeah, hang on a sec. (Throws up in sink)
Leonard: ああ、分かった、ちょっと待って。(シンクに吐く)
Sheldon: FYI, I was defrosting a steak in there.
Sheldon: 参考までに言っておくと、そこでステーキを解凍してたんだ。
Scene: The hospital.
Scene: 病院
Sheldon: What a beautiful job Stephanie did. I might have gone with a mattress suture instead of a blanket stitch, but you can’t argue with her results. It’s a shame it won’t scar, the war wound is a time-honoured badge of masculinity.
Sheldon: ステファニーは素晴らしい仕事をしたね。僕ならブランケットステッチじゃなくてマットレス縫合を選んだかもしれないけど、彼女の結果には文句のつけようがない。傷跡が残らないのは残念だ。戦傷は古くから男性の勲章なのに。
Leonard: I can’t remember a time when you weren’t talking.
Leonard: 君が黙っている時を思い出せないよ。
Sheldon: Just for the record, my efforts to establish you as the alpha male were not aided by you bursting into tears.
Sheldon: 念のために言っておくと、君をアルファ男性として確立しようとする僕の努力は、君が泣き出したことで台無しになった。
Leonard: I did not burst into tears, my eyes just got a little watery.
Leonard: 泣いてない。目が少し潤んだだけだ。
Sheldon: Watery?
Sheldon: 潤んだ？
Leonard: She stuck a needle into my hand!
Leonard: 彼女が僕の手に針を刺したんだぞ！
Steph: Hey, how’s my big cry baby?
Steph: やあ、泣き虫さん、元気？
Leonard: I didn’t cry.
Leonard: 泣いてない。
Steph: Okay, I’m just teasing you. But, yeah, you did. Alright, it’s all good. what do you say we get you home and put you to bed?
Steph: はいはい、からかってるだけよ。でも、そう、泣いたわね。はい、もう大丈夫。家に帰って寝かしつけましょうか？
Leonard: Oh, are you still going to spend the night?
Leonard: ああ、まだ泊まってくれるの？
Steph: Uh, no, I think that you probably need to rest.
Steph: うーん、だめよ。あなたは休む必要があるわ。
Sheldon: She’s right, as long as you’re vomiting, coitus is contra-indicated.
Sheldon: 彼女の言う通りだ。嘔吐している間は、性交は禁忌だ。
Leonard: Thank you, Dr. Cooper.
Leonard: ありがとう、クーパー博士。
Sheldon: You’re welcome, Dr. Hofstadter.
Sheldon: どういたしまして、ホフスタッター博士。
Steph: Okay, I’m going to go get your discharge papers.
Steph: 分かった。退院の手続きをしてくるわ。
Leonard (after Sheldon tuts): What?
Leonard (シェルドンが舌打ちした後): 何？
Sheldon: Well, you seem like a perfectly pleasant person. I just can’t understand why women have such a hard time loving you.
Sheldon: まあ、君はとても感じのいい人のように見える。なぜ女性たちが君を愛するのに苦労するのか理解できないだけだ。
Scene: The Apartment.
Scene: アパート

Leonard: Hey, can you open this for me?
Leonard: ちょっと、これ開けてくれる？
Raj: Can I see your stitches?
Raj: 縫い目を見てもいい？
Leonard: Sure. (Holds out hand. Howard starts to retch).
Leonard: いいよ。(手を差し出す。ハワードが吐きそうになる。)
Raj: Answering the question once and for all why Wolowitz bailed out of medical school.
Raj: ウォロウィッツが医学部を中退した理由に対する究極の答えだ。
Penny (entering): Leonard, congratulations.
Penny (入ってくる): レナード、おめでとう。
Leonard: What for?
Leonard: 何が？
Penny: Your facebook status update. Leonard Hofstadter is in a relationship.
Penny: Facebookのステータス更新よ。「レナード・ホフスタッターは交際中です」
Leonard: What? no. no, that’s not right.
Leonard: え？まさか。いや、違う。
Howard: Oh, man, did you switch your status before she did? Speaking as an expert, way to look needy.
Howard: うわ、お前、彼女より先にステータス変えたのか？専門家として言うけど、必死に見えるぞ。
Penny: Seriously? You went first, after only two weeks? That’s bold.
Penny: マジ？たった2週間で先に変えるなんて、大胆ね。
Leonard: It’s not bold, it’s a mistake. I didn’t change my status.
Leonard: 大胆じゃない、間違いだ。僕はステータスを変えてない。
Penny: Well, then who did?
Penny: じゃあ、誰が？
Sheldon: I had no choice, he cried in front of her.
Sheldon: 仕方なかったんだ、彼は彼女の前で泣いたんだ。
Leonard: You hacked my facebook account?
Leonard: 僕のFacebookアカウントをハッキングしたのか？
Sheldon: Oh, it’s hardly hacking when you use the same password for everything, Kal-el.
Sheldon: ああ、全部同じパスワードを使ってるなら、ハッキングとは言えないよ、カル＝エル。
Leonard: Are you insane? Now she’s going to think I’m desperate. You’ve destroyed this relationship! And you want to know what the worst part is? You don’t even understand what you did wrong because you can’t conceive of something that you are not an expert in!
Leonard: 頭がおかしいのか？これで彼女は僕が必死だと思っちゃう。君はこの関係を壊したんだ！一番最悪なのは何か知ってるか？君は自分が何をしたかさえ分かってないんだ。自分が専門じゃないことは想像もできないからな！
Sheldon: In which I am not an expert.
Sheldon: 僕が専門じゃないこと、ね。
Leonard: Don’t even! I don’t want to hear another word out of you.
Leonard: 言うな！もう君の口から一言も聞きたくない。
Penny (after Raj lets out a noise): What’s wrong, Lassie? Timmy fall down the well? (He points) Oh, wow. She just updated her facebook status.
Penny (ラージが何か言った後): どうしたの、ラッシー？ティミーが井戸に落ちたの？(彼が指さす)あら、まあ。彼女がFacebookのステータスを更新したわ。
Howard: Stephanie Barnett is in a relationship with Leonard Hofstadter.”
Howard: ステファニー・バーネットはレナード・ホフスタッターと交際中です」
Leonard: Really? Oh, look at that, I have a girlfriend.
Leonard: 本当に？へえ、見て。彼女がいるんだ。
Sheldon: If I am permitted to speak again, Dr. Sheldon Cooper for the win.
Sheldon: もし僕がもう一度話すことを許されるなら、シェルドン・クーパー博士の勝利だ。

