Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Helium.
Penny: ヘリウム。
Sheldon: Yes.
Sheldon: 正解。
Penny: Yes.
Penny: 正解。
Sheldon: Taylor Swift.
Sheldon: テイラー・スウィフト。
Penny: Yes. Pi.
Penny: 正解。π。
Sheldon: Yes. Kardashian.
Sheldon: 正解。カーダシアン。
Penny: More specific.
Penny: もっと具体的に。
Sheldon: Khloe?
Sheldon: クロエ？
Penny: Yes.
Penny: 正解。
Sheldon: See, I remembered because if it looks like Kim it’s Kim, if it looks kind of like Kim it’s Kourtney, and if it looks nothing like Kim it’s Khloe.
Sheldon: ほら、覚えてた。キムにそっくりならキム、ちょっと似てるならコートニー、全然似てないならクロエだ。
Penny: Oh, that’s a Venn Diagram, and I remember because I thought to myself, venn is he gonna stop talking about this diagram?
Penny: ああ、ベン図ね。私が覚えてるのは、「いつになったらこの図の話をやめるんだ？」って思ったから。
Leonard: What are you guys doing?
Leonard: 何してるんだ？
Sheldon: Oh, well, we decided to use our breakfast time to expand our respective knowledge bases.
Sheldon: ああ、朝食の時間を使って、お互いの知識を広げようと決めたんだ。
Leonard: Oh, let me try.
Leonard: へえ、僕もやってみようかな。
Penny: Okay.
Penny: いいわよ。
Leonard: Hmm, atom of hydrogen, Adam of Maroon 5, mic drop.
Leonard: うーん、水素原子、マルーン5のアダム、マイクドロップ。
Sheldon: I’m sorry, who is Mike Drop?
Sheldon: 申し訳ないが、マイク・ドロップとは誰だ？
Leonard: Oh, hey, Penny, do you want to go to the airport with me later to pick up my mother?
Leonard: あ、ペニー、後で一緒に空港に母さんを迎えに行かない？
Penny: Sure.
Penny: いいわよ。
Leonard: Thanks.
Leonard: ありがとう。
Penny: No problem.
Penny: どういたしまして。
Leonard: Hey, Penny, um, since you’re already gonna be at the airport, do I need to go?
Leonard: あのさ、ペニー、もう空港に行くんだから、僕も行く必要ある？
Sheldon: Why don’t you want to get your mother from the airport?
Sheldon: なぜ母親を空港から迎えに行きたくないんだ？
Leonard: Well, I can do without the 40-minute car ride where she criticizes every aspect of my life.
Leonard: 40分間、僕の人生のあらゆる面を批判されるドライブは遠慮したいんだ。
Sheldon: She can cover it in a car ride? I could do 40 minutes on your posture alone.
Sheldon: 彼女は車の移動だけでそれをカバーできるのか？私ならあなたの姿勢だけで40分は語れるぞ。
Penny: You really want me to pick up your mother all by myself?
Penny: 本当に私一人であなたのお母さんを迎えに行ってほしいの？
Leonard: Hmm, I just feel like it would be a good chance for you to bond.
Leonard: うーん、君たちが親睦を深める良い機会になるんじゃないかと思って。
Penny: Or a way for you to avoid her?
Penny: それとも、あなたがお母さんを避けるための手段？
Leonard: I don’t know what he’s putting on those cards, but you are smarter than ever.
Leonard: シェルドンがカードに何を書いてるのか知らないけど、君は今まで以上に賢くなってるな。
Penny: Fine, if you really want me to, I will pick your mom up.
Penny: わかったわ、あなたが本当にそうしてほしいなら、あなたのお母さんを迎えに行くわ。
Leonard: Seriously?
Leonard: マジで？
Penny: Yeah, you know what, she is my mother-in-law, and I’d like for us to have a good relationship.
Penny: ええ、だって、彼女は私の義母になるんだから、良い関係を築きたいじゃない。
Leonard: That is very mature of you, so I’m gonna go ahead and say, suckah.
Leonard: それはとても大人な考えだね。だから言わせてもらうよ、ざまあみろ。
Sheldon: All right, back to learning.
Sheldon: さあ、学習に戻ろう。
Penny: Okay.
Penny: わかったわ。
Sheldon: Oh, easy, Bill Nye the Science Guy.
Sheldon: おお、簡単だ。ビル・ナイ・ザ・サイエンス・ガイだ。
Penny: Or as I know him?
Penny: 私が知ってる彼としては？
Sheldon: Creepy old dude from Dancing with the Stars.
Sheldon: 「ダンシング・ウィズ・ザ・スターズ」の気持ち悪いおじさん。
Penny: Ding, ding, ding, ding, ding.
Penny: ピン、ポン、ピン、ポン、ピン。

Credits sequence.
(クレジット)

Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア
Raj: Did you guys see there’s an Avengers screening? Joss Whedon’s gonna show some deleted scenes and do a question and answer session.
Raj: みんな、アベンジャーズの上映会があるの知ってる？ジョス・ウェドンが未公開シーンを上映して、質疑応答をするんだ。
Sheldon: Oh, well, I have a few questions for him about the last Avengers movie, and a whole lot of answers.
Sheldon: ああ、彼に最後の「アベンジャーズ」映画について質問がいくつかあるし、たくさんの答えも持っている。
Leonard: When’s the screening?
Leonard: 上映会はいつ？
Raj: Uh, it’s tonight, but it’s first-come, first-served, so we should probably get there early and wait in line.
Raj: ああ、今夜だけど、先着順だから、早めに行って並んだ方がいいかも。
Howard: Let’s do it.
Howard: 行こうぜ。
Leonard: Penny’s busy with my mother, so I’m in.
Leonard: ペニーは母さんと一緒で忙しいから、僕は行くよ。
Sheldon: Oh, bad news. Amy’s making me go shopping with her later, so looks like none of us can go.
Sheldon: ああ、残念なお知らせだ。エイミーが後で買い物に連れて行くから、誰も行けなさそうだ。
Leonard: You do realize we’re allowed to have fun without you?
Leonard: 君がいなくても僕らが楽しむ権利があることはわかってる？
Howard: In fact, that’s usually the trick to it. What time do we need to get there?
Howard: 実際、それがコツなんだよ。何時に行けばいいんだ？
Raj: Uh, I’d say by three.
Raj: うーん、3時までには。
Sheldon: You’re really going without me?
Sheldon: 本当に私なしで行くのか？
Leonard: It’s not a big deal. Go shopping with Amy, and we’ll save a spot in line for you.
Leonard: 大したことじゃないよ。エイミーと買い物に行って、君のために列に場所を取っておくよ。
Sheldon: You don’t have the authority to save places in the line. If I do that, I’ll be cutting.
Sheldon: 君たちには列に場所取りをする権限はない。それをしたら割り込みになる。
Leonard: People do it all the time.
Leonard: みんな普通にしてるよ。
Sheldon: You know the golden rule of line etiquette. No cuts, no buts, no coconuts.
Sheldon: 列のエチケットの黄金律を知っているだろう。割り込み禁止、言い訳禁止、ココナッツ禁止。
Howard: If you really care that much, there are apps now that’ll let you hire people to do stuff like errands and wait in lines.
Howard: そんなに気になるなら、今では使い走りを頼んだり、列に並んだりする人を雇えるアプリがあるんだ。
Stuart: People are actually waiting in lines as a job? Boy, makes me feel better about my life.
Stuart: 人が仕事として列に並ぶのか？ああ、おかげで自分の人生がマシに思えてきたよ。

Howard: Some of these guys make over $20 an hour.
Howard: ここの連中、時給20ドル以上稼いでる奴もいるんだぜ。
Stuart: And now I feel worse again.
Stuart: また落ち込んできた。
Scene: Penny’s car.
Scene: ペニーの車の中

Beverly: I’m not surprised Leonard chose to avoid picking me up. He’s battled intimacy issues his whole life. Does he have difficulty maintaining erections?
Beverly: レナードが私を迎えに来るのを避けたがっても驚かないわ。彼は生涯、親密さの問題と闘ってきたの。勃起を維持するのが難しいのかしら？
Penny: Wow. Didn’t even make it out of the parking lot. Uh, you know what, enough about Leonard. Let’s talk about you. What would you like to do while you’re here?
Penny: うわお。駐車場から出る前にそれですか。えーと、レナードの話はもういいわ。あなたの話しましょうよ。ここにいる間、何をしたいですか？
Beverly: Dear, I’m a psychiatrist. You don’t have to avoid having intimate conversations with me.
Beverly: 私は精神科医よ。私との親密な会話を避ける必要はないわ。
Penny: Well, I’d actually like for us to be close, but maybe we start with our favourite books and work our way up to my husband’s sex organs.
Penny: ええと、実は親しくなりたいんですけど、まずは好きな本の話から始めて、徐々に夫の性器の話に移行するのはどうでしょう。
Beverly: Very well. What’s the last book you read?
Beverly: いいわ。最後に読んだ本は何？
Penny: Um, does Pottery Barn, Spring count?
Penny: ええと、「ポッタリーバーン、春号」はカウントされますか？
Beverly: Penny, it’s only natural to want your mother-in-law to like you, and I acknowledge I can be an intimidating person. So what can I do to make this process easier for you?
Beverly: ペニー、義母に好かれたいと思うのは当然のことよ。そして私は、威圧的な人間であることを自覚しているわ。だから、この過程をあなたにとって楽にするために、私は何ができるかしら？
Penny: Uh, for starters, maybe you can not psychoanalyze everything I say?
Penny: ええと、まず最初に、私が言うこと全てを心理分析しないでもらえませんか？
Beverly: And how does it make you feel when I psychoanalyze everything you say?
Beverly: そして、私があなたの言うこと全てを心理分析すると、どんな気持ちになるの？
Penny: Uncomfortable.
Penny: 居心地悪い。
Beverly: That was a joke, dear.
Beverly: それは冗談よ。
Penny: Oh. Sorry. Didn’t know you made those. Hey, listen, what if we have a little mother-in-law, daughter-in-law dinner tonight?
Penny: ああ。ごめんなさい。冗談を言うなんて知らなかったわ。ねえ、聞いて。今夜、義母と嫁のささやかな夕食会を開くのはどう？
Beverly: So just the two of us?
Beverly: 私たち二人だけで？
Penny: Or I invite a few girlfriends, ’cause hearing you say the two of us just sent a chill right down my spine.
Penny: それとも、女友達を何人か誘うわ。だってあなたが「私たち二人」って言うのを聞いたら、背筋がゾッとしたから。

Scene: Amy’s car.
Scene: エイミーの車の中

Stuart: Hey.
Stuart: どうも。
Amy: What are you doing here? You’re not Sheldon.
Amy: なにしてるの？シェルドンじゃない。
Stuart: I thought that might come up. Sheldon hired me to go shopping with you.
Stuart: そう来ると思ったよ。シェルドンが君と買い物に行くように俺を雇ったんだ。
Amy: Hold on. He paid you to get out of spending time with me?
Amy: 待って。彼は私と過ごす時間を避けるためにあなたにお金を払ったの？
Stuart: No, it’s not like that. There’s a long line he’d rather stand in. So what are we doing? Old Navy, Build-A-Bear? I get paid either way.
Stuart: いや、そういうわけじゃないんだ。彼が並びたい長い列があるんだよ。それで、何する？オールドネイビー？ビルド・ア・ベア？どっちでも金はもらえる。
Amy: We’re not going shopping together.
Amy: 一緒に買い物なんて行かないわ。
Stuart: You sure? I’m happy to hold your bag. And Sheldon gave me money for a hotdog on a stick.
Stuart: 本当に？喜んで君のバッグを持つよ。それにシェルドンが棒付きホットドッグのお金をくれたんだ。
Amy: Can you understand why I might be annoyed right now?
Amy: 今、私がなぜイライラしているのか理解できる？
Stuart: Look, lady, I just work here.
Stuart: あのね、お嬢さん。俺はただの雇われ人なんだ。

Scene: The cinema line.
Scene: 映画館の列

Howard: We’ve waited in a lot of lines together, haven’t we?
Howard: いろんな列に一緒に並んだよな。
Sheldon: Remember when we camped out for the Doctor Who panel at Comic-Con?
Sheldon: コミコンのドクター・フーのパネルのためにキャンプしたの覚えてる？
Raj: Yeah, sleeping under the stars with other fans who love the show as much as we do.
Raj: ああ、俺たちと同じくらい番組を愛するファンたちと星空の下で寝たな。
Leonard: Waking up, wondering which one of those fans stole our wallets.
Leonard: 起きて、どのファンが俺たちの財布を盗んだんだろうと思ったよ。
Sheldon: Stuart, what are you doing here?
Sheldon: スチュアート、ここで何してるんだ？
Stuart: Sheldon, you are the most inconsiderate person I have ever met in my entire life. Where do you get off sending me to shop with your girlfriend?
Stuart: シェルドン、お前は俺の人生で会った中で一番思いやりのない人間だ。一体何のつもりで俺を彼女の買い物に送り込んだんだ？
Sheldon: I don’t understand. You were happy to do this when I hired you. Why, why are you upset with me now?
Sheldon: 理解できない。雇った時、君は喜んで引き受けたじゃないか。なぜ、今になって私に怒っているんだ？
Stuart: Oh, I’m not upset with you, but Amy’s pretty bent out of shape, so she hired me to let you have it.
Stuart: ああ、別に怒ってないけど、エイミーがかなりご立腹だから、お前に文句を言ってこいって雇われたんだ。
Sheldon: Well, I suppose turnabout is fair play.
Sheldon: なるほど、仕返しは当然ということか。
Stuart: You’re darn right it’s fair play, you selfish jerk.
Stuart: その通りだ、この身勝手なクソ野郎。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート

Amy: You know, just when I think we’re making progress in our relationship, we revert to our old patterns where thoughts and feelings go unexpressed. I mean, if he didn’t want to go shopping with me, why didn’t he just say so?
Amy: ほら、私たちの関係が前進していると思ったら、また昔のパターンに戻って、考えや気持ちを表現しなくなるの。だって、もし彼が私と買い物に行きたくなかったのなら、なぜそう言わなかったの？
Beverly: Maybe he couldn’t get a word in edgewise.
Beverly: 彼が口を挟む隙もなかったんじゃないかしら。
Amy: I’m sorry, I’ve been going on and on.
Amy: ごめんなさい、私ばかり話しちゃって。
Beverly: Oh, it’s all right, dear. Sheldon has a brilliant and complicated mind. It’s understandable that being in a relationship with him could be trying.
Beverly: あら、いいのよ。シェルドンは頭が良くて複雑な考え方をするから。彼との関係が大変なのも無理はないわ。
Amy: I called him babe once. He asked me to get a drug test.
Amy: 一度彼を「ベイビー」って呼んだら、薬物検査を受けるように言われたわ。
Beverly: Well, I do admire your resolve. You’re an extraordinary woman.
Beverly: まあ、あなたの決意には感心するわ。あなたは素晴らしい女性だわ。
Amy: Thank you.
Amy: ありがとうございます。
Penny: You know, she’s my mother-in-law. Why can’t I bond with her like that?
Penny: あのね、彼女は私の義母なのに。なんで私はあんな風に打ち解けられないの？
Bernadette: Amy’s with Sheldon who she loves like a son. You’re with her son, who she doesn’t.
Bernadette: エイミーはシェルドンと一緒にいる。シェルドンを息子のように愛しているの。あなたは彼女の息子と一緒にいる。彼女が愛していない息子と。
Amy: Do you realize it took me five years to get a massage from him?
Amy: 彼にマッサージしてもらうまで5年もかかったって知ってる？
Beverly: Oh, well, that still could be a big step for Sheldon.
Beverly: ああ、まあ、それでもシェルドンにとっては大きな一歩かもしれないわ。
Amy: Three minutes. And he used a kitchen timer. I felt like a soft-boiled egg.
Amy: 3分よ。しかもキッチンタイマーを使ったの。まるで半熟卵になった気分だったわ。
Penny: You know, being in a relationship with Leonard also comes with its challenges.
Penny: あのね、レナードとの関係も色々大変なのよ。
Beverly: Yes. Well, what can you do?
Beverly: そうね。まあ、どうしようもないわね。
Amy (knock on door): Maybe it’s Sheldon, here to say he’s sorry.
Amy: （ドアをノックして）もしかしたらシェルドンかも。謝りに来たのかしら。
Stuart: Sheldon says he’s sorry.
Stuart: シェルドンが謝ってって。
Amy: Bernadette, I’ll give you five dollars to slam the door.
Amy: バーナデット、5ドルあげるからドアを叩きつけて。
Stuart: I would have done it for three.
Stuart: 3ドルでやったのに。

Scene: The cinema line.
Scene: 映画館の列

Raj: Boy, all this standing’s making me tired. Good thing I brought my collapsible stick chair.
Raj: ああ、立ちっぱなしで疲れた。折り畳み式のステッキ椅子を持ってきてよかった。
Howard: Not the stick chair. You look like an idiot on that thing.
Howard: またそのステッキ椅子かよ。あれに乗ってるとバカみたいに見えるぞ。
Raj: Sticks and stones may break my bones, but chairs on sticks are comfy.
Raj: 悪口言ってもいいけど、ステッキ椅子は快適だ。

Stuart: Hey.
Stuart: やあ。
Sheldon: Hey. Is everything smoothed out with Amy?
Sheldon: やあ。エイミーとは仲直りできたか？
Stuart: Uh, no, she’s still pretty mad.
Stuart: あー、まだかなり怒ってるよ。
Sheldon: Did you make the apology as sincere as I would have?
Sheldon: 私と同じくらい誠意を込めて謝ったか？
Stuart: I said, Sheldon says he’s sorry.
Stuart: 「シェルドンが申し訳ないって言ってる」って伝えた。
Sheldon: Oh, well, that’s laying it on a little thick.
Sheldon: ああ、それはちょっと大げさすぎるな。
Leonard: You think it’s time you apologize to her yourself?
Leonard: 自分で謝るべきじゃないか？
Sheldon: I suppose so. But if I get out of the line, I’ll lose my spot.
Sheldon: そうだな。でも列から抜けたら、自分の場所を失う。
Stuart: I’m happy to hold your place till you get back.
Stuart: 戻ってくるまで場所取りしとくよ。
Sheldon: You would do that?
Sheldon: 本当か？
Stuart: Consider it my way of getting more of your money.
Stuart: 金づるを確保するためと思ってくれ。
Sheldon: You’re a good man.
Sheldon: 君はいいやつだな。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート。
Bernadette: So, Beverly, did you know Penny is the number three sales rep at our pharmaceutical company?
Bernadette: あのね、ビバリー、ペニーがうちの製薬会社で3番目に優秀な営業だって知ってた？
Beverly: Oh, I didn’t realize you two work together.
Beverly: まあ、あなたたちが一緒に働いているとは知りませんでした。
Bernadette: Well, we don’t exactly. I’m a microbiologist for the research team.
Bernadette: まあ、厳密には違うけど。私は研究チームの微生物学者なの。
Beverly: Oh, what are you currently developing?
Beverly: 今は何を開発しているの？
Bernadette: Some exciting new anti-anxiety drugs.
Bernadette: いくつか画期的な新しい抗不安薬よ。
Beverly: That’s interesting. I just attended a lecture on pediatric anxiety.
Beverly: 興味深いわ。私はちょうど小児不安についての講義に出席したばかりよ。
Amy: Oh, was it, uh, Dr. Jenofski? I just saw his TED Talk.
Amy: ああ、ジェノフスキー博士のですか？私も彼のTEDトークを見ました。
Beverly: It was.
Beverly: ええ、そうよ。
Bernadette: Well, let’s get back to Penny. Hey, weren’t you telling me something great about your company car?
Bernadette: さて、ペニーの話に戻りましょう。ねえ、会社の車について何かすごいことを話してくれなかった？
Penny: Um, it has seat warmers.
Penny: ええと、シートヒーターが付いてる。
Sheldon: (Knock, knock, knock) Amy. (Knock, knock, knock) Amy. (Knock, knock, knock) Amy.
Sheldon: （ノック、ノック、ノック）エイミー。（ノック、ノック、ノック）エイミー。（ノック、ノック、ノック）エイミー。
Amy: Come in.
Amy: 入って。
Sheldon: Hello, everyone. Oh, Beverly, good to see you. I’d love to chat, but there’s a line that could start moving any minute, so let’s do this. Amy? A proper apology requires three steps. Step one, an admission of wrongdoing. Amy, I was wrong. Step two, a promise never to repeat said action. Amy, that action will never be repeated, and that’s a promise. Step three, an earnest request for forgiveness. Amy, I hope you can forgive me. And I hope you do it right now, ’cause there’s an Uber waiting downstairs, and I don’t want to repeat this apology nonsense with my driver Ganesh.
Sheldon: こんにちは、皆さん。ああ、ビバリー、お会いできて嬉しいです。おしゃべりしたいのは山々ですが、列がいつ動き出すかわからないので、手短に済ませます。エイミー？正式な謝罪には3つのステップが必要です。ステップ1、非を認めること。エイミー、私が悪かった。ステップ2、二度とその行為を繰り返さないと約束すること。エイミー、その行為は二度と繰り返しません。約束します。ステップ3、心からの許しを請うこと。エイミー、許してくれると嬉しいです。そして、今すぐ許してほしい。なぜなら、下にUberが待っていて、運転手のガネーシュにこの謝罪のくだりを繰り返したくないからです。
Amy: Fine.
Amy: わかったわ。
Sheldon: Oh, thanks, you’re a peach. Beverly, we’ll catch up soon. Bernadette, it was a pleasure as always, Penny, you have spinach in your teeth.
Sheldon: ああ、ありがとう。君は最高だ。ビバリー、またすぐに。バーナデット、いつもながら楽しかったです。ペニー、歯にほうれん草が挟まっている。
Penny: How long have I had spinach in my teeth?
Penny: いつからほうれん草が挟まってたの？
Beverly: Since the airport, dear.
Beverly: 空港からよ、あなた。

Scene: The cinema line.
Scene: 映画館の列。
Howard: You look like you come with a kickstand.
Howard: まるでキックスタンド付きみたいだな。
Raj: You can’t make me feel bad.
Raj: お前には俺を落ち込ませられない。
Howard: Hmm, maybe not. Leonard?
Howard: ふむ、そうかもな。レナード？
Leonard: So, when the aliens brought you back, they just left the probe in?
Leonard: で、エイリアンが君を連れ戻した時、プローブをそのまま入れたままにしたのか？
Sheldon: I’m back.
Sheldon: 戻ったぞ。
Leonard: Hey, how’d it go?
Leonard: やあ、どうだった？
Sheldon: It went well. Yeah, I’ve learned that if you never say you’re sorry, the times you do really puts them on their heels. Uh, Stuart, I relieve you of your line duties.
Sheldon: うまくいった。ああ、普段謝らない人が謝ると、相手はたじたじになるということを学んだ。ええと、スチュアート、列の任務は終わった。
Stuart: Anyone else need anything before I go?
Stuart: 帰る前に何か必要なものは？
Howard: I’ll give you a dollar if you make fun of Raj.
Howard: ラージをからかったら1ドルあげるよ。
Stuart: That’s mean.
Stuart: それはひどいな。
Howard: Five.
Howard: 5ドルだ。
Stuart: You look like Tigger if Tigger looked like a jackass.
Stuart: お前は、もしティガーが間抜けに見えたら、そんな感じだな。
Howard: Uh, if you ever need a reference or anything, just let me know.
Howard: あの、もし推薦状とか何か必要になったら、遠慮なく言ってくれ。
Man: Hey, guys.
Man: よお、みんな。
Woman: You made it.
Woman: 間に合ったわね。
Sheldon: Did you see that? He just cut the line.
Sheldon: 見たか？彼は列に割り込んだぞ。
Leonard: He’s just joining his friends; it’s fine.
Leonard: 友達と合流するだけだ。別にいいじゃないか。
Sheldon: No, it’s not fine. It is a breach of line etiquette.
Sheldon: いや、よくない。列のエチケット違反だ。
Howard: We’re near the front of the line. We’ll get in either way.
Howard: 列の前の方にいるんだから、どっちにしろ入れるよ。
Sheldon: What if every person in front of us let someone cut?
Sheldon: もし私たちの前にいる全員が誰かに割り込みを許したらどうなる？
Leonard: We’d still get in.
Leonard: それでも入れるよ。
Sheldon: What if each of those people let someone cut?
Sheldon: もしその人たちがそれぞれ誰かに割り込みを許したら？
Leonard: Still get in.
Leonard: それでも入れるって。
Sheldon: But then each of those people let someone cut?
Sheldon: でも、その人たちがそれぞれ誰かに割り込みを許したら？
Leonard: We’d still get in, but first I’d hit you over the head with his stick chair.
Leonard: それでも入れるけど、まずお前の頭をその杖椅子で叩き割ってやる。
Sheldon: Excuse me.
Sheldon: すみません。
Leonard: Oh, please don’t.
Leonard: ああ、お願いだからやめてくれ。
Sheldon: Uh, uh, I couldn’t help but notice that you cut the line.
Sheldon: あの、あの、列に割り込んだことに気づいてしまいました。
Man: Oh, uh, I’m with my friends. It’s cool.
Man: ああ、ええと、友達と一緒なんです。いいじゃないですか。
Sheldon: Well, no. It’s not cool. If there were reserved seating, and we all had tickets, that would be fine. But this line is first-come, first-served. Not show up tardy and nevertheless be first served. Right here.
Sheldon: いや、よくありません。もし指定席があって、全員がチケットを持っていれば、それは構いません。しかし、この列は先着順です。遅れてきたからといって、最初にサービスを受けられるわけではありません。まさにここがそうです。

Leonard: No.
Leonard: だめだ。
Sheldon: You need to go to the back of the line.
Sheldon: 列の後ろに並び直してください。
Man: Uh, who made you line monitor?
Man: ああ、誰がお前を列の監視員にしたんだ？
Sheldon: Mrs. Wunch in fourth grade. And my slogan was a line that’s straight is a line that’s great.
Sheldon: 4年生のウンチ先生です。そして私のスローガンは「まっすぐな列は素晴らしい列」でした。
Man: Is this guy for real?
Man: こいつマジかよ？
Leonard: Boy, I wish I could say no.
Leonard: ああ、否定できたらどんなにいいか。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Beverly: That was very nice of Sheldon to apologize.
Beverly: シェルドンが謝ってくれたのはとても良かったわ。
Amy: Well, he’s come a long way. Or a short way very slowly, so it feels like a long way.
Amy: まあ、彼は大きく成長したわ。あるいは、短い距離をとてもゆっくりと進んだので、長く感じられるのかも。
Beverly: Your relationship with him is fascinating. I’m preparing to write a book on high-achieving couples, and I would love to interview the both of you.
Beverly: あなたと彼の関係はとても興味深いわ。私は、成功したカップルについての本を書く準備をしていて、ぜひあなたたち二人をインタビューしたいと思っているの。
Amy: Oh, sure. I’ll, I’ll talk to Sheldon about it. You know, Bernadette’s husband is a former astronaut.
Amy: ああ、もちろん。シェルドンに話してみるわ。バーナデットの夫は元宇宙飛行士なのよ。
Beverly: Really? Do you think he would be interested in being interviewed as well?
Beverly: ほんとう？彼もインタビューに興味を持つかしら？
Bernadette: Do I think he’d be interested? Sometimes I hear him pretending to be interviewed when he’s alone in the bathroom.
Bernadette: 彼が興味を持つかって？たまに彼が一人でバスルームにいるときにインタビューされているフリをしているのを聞くわ。
Beverly: Wonderful. I’ll give you my contact information.
Beverly: 素晴らしいわ。私の連絡先を渡しておくわね。
Bernadette: Um, you should probably talk to Penny, too.
Bernadette: あの、ペニーにも話した方がいいかも。
Beverly: About what?
Beverly: 何について？
Penny: Okay, you know what? This is ridiculous. I’ve been trying to make a connection with you all day, and clearly I’m getting nowhere.
Penny: もういいわ、分かった？ばかげてるわ。私はあなたと一日中繋がろうとしてきたけど、明らかに何も進展していないわ。
Beverly: Well, are you seeking a connection or just some form of validation?
Beverly: それで、あなたは繋がりを求めているのか、ただ何らかの承認を求めているのかしら？
Penny: What I was seeking was some sort of friendship. But at this point, I’ll take you not insulting me to my face.
Penny: 私が求めていたのは、何らかの友情よ。でも今の時点では、目の前で私を侮辱しないというのを受け入れるわ。
Beverly: My intention was never to insult you.
Beverly: 私の意図はあなたを侮辱することではなかったわ。
Penny: You’ve been doing it all day. Do you even know what an insult is?
Penny: 一日中そうしてきたじゃない。あなたは侮辱が何なのかさえ分かっているの？
Beverly: Well, it’s not a clinical term. But one example would be your marrying my son, and not inviting me or even telling me the wedding was taking place.
Beverly: ええと、それは臨床用語ではないわね。でも、一つの例を挙げるとすれば、あなたが私の息子と結婚したのに、私を招待しなかったり、結婚式が行われることさえ教えてくれなかったりすることかしら。
Penny: Okay, good example.
Penny: わかったわ、良い例ね。
Scene: The cinema line.
Scene: 映画館の列
Sheldon: What about Joss Whedon’s work makes you think he’d be okay with rule-breakers and line-cutters?
Sheldon: ジョス・ウェドンの作品の何が、彼がルール違反者や割り込みをする人を容認すると思うんですか？
Man: The Avengers are rule-breakers. Being vengeful is in their job description.
Man: アベンジャーズはルール違反者だ。復讐心を持つことは彼らの仕事内容に含まれている。
Sheldon: They work for SHIELD, which is a sanctioned department of the U.S. Government. Do you work for a sanctioned department of the U.S. Government?
Sheldon: 彼らはアメリカ政府の認可された機関であるSHIELDで働いている。あなたはアメリカ政府の認可された機関で働いていますか？
Man: As a matter of fact I do. At a little place called the DMV.
Man: 実を言うと働いている。DMVという小さなところでね。
Raj: He’s got him there. The D even stands for department.
Raj: やられたな。Dはdepartment(部署)のDだ。
Sheldon: Excuse me, excuse me, can I please see a show of hands? Who here takes issue with this person cutting the line?
Sheldon: すみません、すみません、挙手をお願いできますか？この人が列に割り込んでいることに異議を唱える人はいますか？
Man: Told you.
Man: だろ。
Sheldon: Well, what a sad state of affairs. That you’ve all been so ground down by life, you don’t even notice when someone disrespects you.
Sheldon: まあ、なんと悲しい事態でしょう。皆さんは人生にすり減らされて、誰かがあなたを軽蔑していることにさえ気づかない。
Howard: I can’t believe we’re gonna get beat up, and it’s not because of your chair.
Howard: まさか殴られることになるとはな。しかも、お前の椅子が原因じゃないのに。
Sheldon: You know, right now, at the back of this line, there’s a movie fan like you who’s not going to get in, because this person simply doesn’t care. Yeah, well, 61 years ago, there was another person at the back of the line and her name was Rosa Parks.
Sheldon: 今、この列の後ろには、あなたのような映画ファンがいて、この人が気にしないだけで、入れなくなる人がいるんだ。ああ、61年前、列の後ろにいたもう一人の人の名前はローザ・パークスだった。
Leonard: Okay, you may have to pretend you’re black to get us out of here.
Leonard: わかった、ここから抜け出すには、君が黒人のふりをしなければならないかもしれないぞ。
Sheldon: Now, let’s follow in that brave woman’s footsteps, and stand up for ourselves. And, and I realize that she stood up by remaining seated, but now is not the time to enjoy the irony of that. Now, I ask you again. Who here takes issue with this person…
Sheldon: さあ、あの勇敢な女性の足跡をたどり、自分たちのために立ち上がろう。そして、彼女は座ったまま立ち上がったという矛盾を楽しむ時ではないと分かっています。さあ、もう一度聞きます。この人に異議を唱える人は…
Woman: Why should we listen to you? You cut the line yourself.
Woman: なぜあなたの言うことを聞かなければならないの？あなた自身が割り込んだじゃない。
Sheldon: I most certainly did not.
Sheldon: そんなことは絶対にありません。
Woman: I saw you.
Woman: 見たわよ。
Man: If you’re feeling dizzy, it’s because the tables have turned.
Man: もしめまいがするなら、立場が逆転したからだ。
Sheldon: Excuse me, I paid someone to wait in line for me, and then when I arrived, he left, so what you saw, my good woman, was swapsies, not cutsies. Oh, no, no, no, no, wait, I ask you all again, a show of hands. Who here takes issue… well, stop moving. he’s gonna get in.
Sheldon: 失礼ですが、私は誰かにお金を払って列に並んでもらい、私が到着したとき、彼は去ったのです。ですから、あなたが見たのは、私の良い女性、割り込みではなく、交代なのです。ああ、だめだ、だめだ、だめだ、待ってください、もう一度皆さんに聞きます。挙手を。誰か異議を唱える人は…ええと、動かないでください。彼は入ります。
Leonard: Buddy, let it go.
Leonard: 相棒、諦めろ。
Sheldon: No, I can’t. This isn’t right.
Sheldon: いや、できない。これは正しくない。
Leonard: You did everything you could.
Leonard: できることは全部やった。
Sheldon: No, I could’ve done more.
Sheldon: いや、もっとできたはずだ。
Leonard: Now, now, you denigrated the memory of a great civil rights pioneer. That’s all anyone could ask.
Leonard: まあまあ、君は偉大な公民権運動の先駆者の記憶を汚した。誰もこれ以上望まないだろう。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny: To be honest, I’m surprised you cared about the wedding at all.
Penny: 正直言って、あなたが結婚式を少しでも気にかけていたことに驚いているわ。
Beverly: I’m still human, Penny. Not getting invited to my own son’s wedding is difficult to ignore.
Beverly: 私はまだ人間よ、ペニー。自分の息子の結婚式に招待されないのは無視するのが難しいの。
Amy: I know how you feel. She didn’t invite any of us.
Amy: 気持ちは分かるわ。彼女は私たち誰も招待しなかったもの。
Penny: It was spur of the moment.
Penny: 思いつきだったの。
Bernadette: But we did get to see a live stream of it on the Internet.
Bernadette: でも、インターネットでライブ配信を見ることができたわ。
Beverly: I could’ve watched it on the Internet?
Beverly: インターネットで見ることができたの？
Penny: Thank you. So if we would have asked you to come to Vegas to see us get married, you would’ve come?
Penny: ありがとうございます。もし私たちがラスベガスに結婚するところを見に来てくれと頼んだら、あなたは来てくれた？
Beverly: No, I would’ve said you’re making a huge mistake. But an invitation would’ve been nice.
Beverly: いいえ、あなたは大きな間違いを犯していると言うわ。でも招待状は欲しかったわね。
Penny: You really think we made a mistake?
Penny: 本当に私たちが間違いを犯したと思いますか？
Beverly: At the time I did. But I’ve never seen Leonard so happy, so perhaps I was wrong.
Beverly: 当時はそう思っていたわ。でも、レナードがあんなに幸せそうなのを見たことがないから、私が間違っていたのかもしれないわ。
Penny: Wow. Okay. Well, um, how about this? Maybe while you’re still in town, Leonard and I could have another small ceremony. You know, if you’re interested.
Penny: まあ。わかりました。ええと、どうでしょう？もしかしたらあなたがまだ街にいる間に、レナードと私がもう一度小さな式を挙げられるかもしれないわ。もしあなたが興味があれば。
Beverly: I would find that perfectly acceptable.
Beverly: それは完全に受け入れられるわ。
Penny: She would find it perfectly acceptable. You guys saw it. We bonded.
Penny: 彼女は完全に受け入れるって。あなたたち見たでしょ。私たちは絆を深めたわ。
Scene: Howard and Bernadette’s bedroom.
Scene: ハワードとバーナデットの寝室
Bernadette: Howie? You doing okay? You’ve been in there a while.
Bernadette: ハウィー？大丈夫？長いことそこにいるわね。
Howard (through bathroom door): I’m fine. Be right out. Am I an American hero? Well, that’s a good question, Jim. Don’t you think once an astronaut leaves the planet, he’s a hero to all the nations of the Earth? Okey dokey. I think I have time for one more question.
Howard (バスルームのドア越し): 大丈夫だよ。すぐに出ていく。私はアメリカの英雄ですか？うーん、いい質問だ、ジム。宇宙飛行士が一度地球を離れたら、地球上のすべての国の英雄だと思いませんか？オーケー。もう一つ質問に答える時間があると思うよ。

