Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Leonard: Have you guys heard about this research team that’s trying to transgenically manipulate chicken DNA to create some sort of chicken dinosaur?
Leonard: みんな、鶏のDNAを遺伝子組み換えで操作して、鶏の恐竜みたいなのを作ろうとしてる研究チームのこと聞いた？
Sheldon: Oh, I think that sounds wonderful.
Sheldon: ああ、それは素晴らしいと思うよ。
Howard: What? You’re afraid of both dinosaurs and chickens.
Howard: え？お前、恐竜も鶏も怖いんだろ？
Sheldon: Yes, but tell me a dinosaur chicken salad sandwich wouldn’t hit the Mesozoic spot.
Sheldon: そうだ。でも、恐竜チキンサラダサンドイッチが、中生代のツボを突かないなんて言えるかい？
Raj: Hey, guys.
Raj: やあ、みんな。
Howard: Hey.
Howard: よお。
Sheldon: Hello.
Sheldon: ハロー。
Raj: We still on for tomorrow night?
Raj: 明日の夜、予定通りでいい？
Leonard: Yeah. I’m excited to finally meet your girlfriend.
Leonard: ああ。やっと彼女に会えるのが楽しみだよ。
Sheldon: Speaking of which, according to a recent study out of Oxford University, when someone takes on a new romantic partner, that person loses one or two close friends.
Sheldon: そういえば、オックスフォード大学の最近の研究によると、新しい恋人ができると、その人は親しい友人を1人か2人失うらしいよ。
Howard: Since when do you read social science?
Howard: いつから社会科学の本を読むようになったんだ？
Sheldon: I go to the bathroom like everybody else.
Sheldon: 他のみんなと同じように、私もトイレには行くからね。
Raj: Why would I lose friends just because I started dating someone?
Raj: 誰かと付き合い始めただけで、なんで友達を失うんだ？
Leonard: Yeah, you didn’t lose anyone when you met Amy. Yeah, well, no, this study refers to romantic partners. Not the way I would categorize the two of us.
Leonard: そうだな、エイミーに会った時もお前は誰も失わなかったじゃないか。ああ、いや、この研究はロマンチックな関係のパートナーを指してるんだ。俺たちの関係をそのように分類することはできないな。
Raj: You guys kiss and hold hands.
Raj: お前らキスもするし、手も繋ぐじゃないか。
Leonard: I’ve seen him do it. It’s not romantic.
Leonard: 俺はシェルドンがしてるのを見たことあるぞ。ロマンチックじゃない。
Raj: Look, I’m not the kind of guy who drops his friends just because he’s in a relationship.
Raj: いいか、俺は付き合ってるからって友達を捨てるような人間じゃない。
Leonard: What happens if she doesn’t like us?
Leonard: もし彼女が俺たちのことを気に入らなかったらどうするんだ？
Raj: Well, hey, you’re my dear friends. You’ll get a Christmas card for a couple of years, and then you’re dead to me.
Raj: まあ、いいさ。お前らは俺の大切な友達だ。数年間はクリスマスカードを送ってやるよ。その後はお前らなんて知ったこっちゃない。

Credits sequence.
(クレジット)

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Amy: So, Howard, is Stuart still living with your mom?
Amy: ハワード、スチュアートはまだあなたのお母さんと一緒に住んでるの？
Howard: I don’t want to talk about it.
Howard: その話はしたくない。
Bernadette: But he’s going to.
Bernadette: でも話すわよ。
Howard: My mom got him cable. In my whole life, growing up in that house, no cable. Do you know how many HBOs that leech had my mother get him? Seven. Seven HBOs. Seven.
Howard: 母さんが彼にケーブルテレビを契約したんだ。俺はあの家で育ったのに、ケーブルなんてなかったんだぞ。あの寄生虫が母さんに何チャンネルHBO契約させたと思う？7つだ。7つのHBOだよ。7つも！
Bernadette: Long story short, they have seven HBOs.
Bernadette: 要するに、彼らは7つのHBOを契約してるの。
Raj: Hey, guys.
Raj: やあ、みんな。
Sheldon: Hello.
Sheldon: ハロー。
Raj: Emily, you know almost everybody here.
Raj: エミリー、ここにいるほとんどの人は知ってるよね。
Emily: Hi.
Emily: こんにちは。
Raj: And this is Leonard, this is Penny.
Raj: そして、こちらはレナード、こちらはペニー。
Emily: Oh, it’s so nice to meet you.
Emily: まあ、お会いできて嬉しいわ。
Leonard: Nice to finally meet you, too.
Leonard: こちらこそ、やっと会えて嬉しいよ。
Penny: Hi.
Penny: こんにちは。
Emily: Hello.
Emily: こんにちは。
Leonard: Wow, Raj, you were not lying about her.
Leonard: すごいな、ラージ。彼女のことは嘘じゃなかったんだな。
Raj: I told you she exists.
Raj: だから言っただろ、実在するって。
Penny: Hey, I hear you’re a dermatologist.
Penny: ええと、皮膚科医だって伺いましたよ。
Emily: Uh, yeah, I’m a resident at Huntington Hospital.
Emily: ええ、ハンティントン病院で研修医をしています。
Sheldon: Oh, I like their emergency room. Yeah, even if it turns out you don’t have Dengue fever, they still let you take a lollipop.
Sheldon: ああ、そこの救急外来は好きだな。デング熱じゃないと分かっても、ちゃんとキャンディをくれるんだ。
Bernadette: You know, Penny just started training to be a pharmaceutical sales rep. Maybe she can practice on you some time.
Bernadette: ペニーは製薬会社の営業担当の研修を始めたばかりなの。いつかあなたに練習させてもらえるかも。
Penny: Oh, it would be great to practice on a real doctor.
Penny: まあ、本物の医者に練習できるなんて素晴らしいわ。
Emily: Yeah. I’m sure that’d be fine.
Emily: ええ。きっと大丈夫だと思いますよ。
Sheldon: I have some odd freckles on my buttocks. Can I make an appointment for you to look at them?
Sheldon: 尻に奇妙なそばかすがあるんだが。診てもらう予約をしてもいいかな？
Emily: Um, okay, I guess.
Emily: ええと、ええ、いいですよ。
Amy: I’m with him three years, nothing. She’s with him two minutes, and he’s taking his pants off.
Amy: 私は彼と3年一緒にいるのに、何もない。彼女は彼と2分一緒にいるだけで、彼はズボンを脱ぐのね。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Bernadette: Last night was fun. What did you think of Emily?
Bernadette: 昨夜は楽しかったわね。エミリーのことどう思った？
Penny: I don’t know. I kind of got the sense she didn’t like me.
Penny: わからない。なんとなく、彼女は私のことが好きじゃない気がしたの。
Bernadette: Did she say she didn’t like you?
Bernadette: 彼女はあなたのことが嫌いだって言ったの？
Penny: Of course not. No one ever says they don’t like you straight to your face.
Penny: もちろん言ってないわよ。誰だって面と向かって嫌いだって言ったりしないじゃない。
Amy: We have led different lives.
Amy: 私たちは異なった人生を送ってきたのよ。
Bernadette: You guys just met. Why would she feel that way?
Bernadette: あなたたちは会ったばかりじゃない。どうして彼女がそう思う必要があるの？
Penny: It’s just this vibe I got.
Penny: ただ、そんな気がしただけなの。
Bernadette: I’m sure you’re worried about nothing.
Bernadette: きっと考えすぎよ。
Penny: Yeah. You’re probably right. I used to think my high school P.E. teacher didn’t like me, but it turned out, she liked me a little too much.
Penny: そうね。そうかもしれないわ。昔、高校の体育の先生に嫌われていると思ってたんだけど、実は、私を少し好きすぎたみたい。
Bernadette: Really?
Bernadette: 本当に？
Penny: Yeah. It was fine. We went to a Melissa Etheridge concert, I got an A, it all worked out.
Penny: ええ。大丈夫だったわ。メリッサ・エスリッジのコンサートに行ったし、Aをもらったし、全部うまくいったの。
Bernadette: When you go to Emily’s office to practice, you’ll see. It’s fine.
Bernadette: エミリーのオフィスに練習に行けばわかるわ。大丈夫よ。
Penny: Yeah, I hope you’re right.
Penny: ええ、そうだといいな。
Amy: You really went your entire life without anyone saying I hate you to your face?
Amy: あなたは本当に、誰にも「大嫌い」って面と向かって言われずに人生を送ってきたの？

Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Amy: I’d say it now, but look at those cheekbones.
Amy: 今言いたいけど、あの頬骨を見てよ。
Scene: Capital Comics.
Scene: キャピタル・コミックス
Sheldon: I miss Stuart’s place. All this loud music and exposed brick. What, is this a comic book store, or a rave at the third little pig’s house?
Sheldon: スチュアートの店が恋しいな。この騒々しい音楽とむき出しのレンガ。ここはコミックブックストアなのか、それとも三匹の子豚の三男の家でのレイブパーティーなのか？
Howard: Yep, I wish Stuart would reopen. I hate this place, too.
Howard: ああ、スチュアートに再開してほしいよ。俺もここ嫌いなんだ。
Leonard: Okay, him I believe because he’s an 80-year-old man in a 15-year-old’s tee shirt. But you’re just upset about Stuart and your mom and all their HBOs.
Leonard: まあ、彼は80歳のおじいさんが15歳のTシャツを着てるようなもんだから信じるけど。でも君はスチュアートとお母さんと、それから二人のHBOのことで動揺してるだけだろ。
Howard: Yes, I am. You know, I can’t even watch Game of Thrones now without thinking of mother saying, Stuart, which one is Thrones?
Howard: そうだよ。もうゲーム・オブ・スローンズを観るたびに、母親が「スチュアート、スローンズってどれ？」って言ってるのを思い出すんだ。
Raj: You know, he might not reopen. He didn’t get a lot of money from the insurance company.
Raj: あのさ、彼は再開しないかもしれないよ。保険会社からあんまりお金もらえなかったみたいだし。
Sheldon: Oh, boy, if there is one thing that gets my goat, it’s those dad-gum insurance companies.
Sheldon: ああ、本当に、僕が一番頭に来ることの一つは、あのろくでなしの保険会社だ。
Leonard: Why? Because they won’t get off your lawn? Is Stuart trying to get a loan, or, or find investors?
Leonard: なんで？庭から出て行かないから？スチュアートは融資を受けようとしてるのか、それとも投資家を探してるのか？
Howard: All I know is, he’s got my mother buying four-ply toilet paper. I mean, four-ply. If his butt is so delicate, why doesn’t he just use an angora rabbit?
Howard: 俺が知ってるのは、彼は俺の母親に4枚重ねのトイレットペーパーを買わせてるってことだ。4枚重ねだよ。もし彼のケツがそんなにデリケートなら、アンゴラウサギでも使えばいいのに。
Sheldon: For starters, they shed and bite.
Sheldon: まず、毛が抜けるし噛みつく。
Leonard: Hey, here’s a thought. Why don’t we put up the rest of the money that Stuart needs?
Leonard: ねえ、考えがあるんだけど。スチュアートが必要としているお金の残りを、俺たちが出し合わないか？
Raj: So, we’d be, like, owners of a comic book store?
Raj: じゃあ、俺たちは、コミックブックストアのオーナーみたいになるってこと？
Leonard: It’s kind of a dream come true.
Leonard: ある意味、夢が叶うってことだ。
Howard: That does sound fun.
Howard: それは楽しそうだな。
Raj: Ooh, maybe we could come up with a business plan to compete with this place.
Raj: おお、もしかしたら、この店と競争するためのビジネスプランを考え出せるかも。
Sheldon: I’ll give you a plan right now. Step one, open comic book store. Step two, start rumour this comic book store gives you genital warts. Step three, buy a big bag to put the money in.
Sheldon: 今すぐプランを教えてあげよう。ステップ1、コミックブックストアをオープンする。ステップ2、このコミックブックストアに行くと性器疣贅（いぼ）になるとの噂を流す。ステップ3、お金を入れるための大きな袋を買う。
Leonard: It’s not that bad.
Leonard: そこまでひどくないだろ。
Scene: Emily’s surgery. 
Scene: エミリーの手術室
Penny: Hey.
Penny: やあ。
Emily: Hi.
Emily: こんにちは。
Penny: Thank you so much for letting me practice my sales pitch on you. I really appreciate it.
Penny: セールストークの練習に付き合ってくれて本当にありがとう。感謝してるわ。
Emily: Sure.
Emily: どういたしまして。
Penny: Um, I brought coffee. I wasn’t sure what you like, so I got a regular, a cappuccino and a Chai tea. Since you like Raj, I thought you might be into that.
Penny: ええと、コーヒーを持ってきたの。何が好きかわからなかったから、レギュラー、カプチーノ、チャイティーを買ってきたわ。あなたがラージが好きだから、気に入るかと思って。
Emily: Thanks. If we could get started. I’m a little busy.
Emily: ありがとう。始めることができるならお願い。少し忙しいの。
Penny: Oh, yeah, sure. Let me just get out my materials. Leonard gave me this briefcase. He used to carry it around in high school. You can still see the dent where they whacked him with it. Okay, I would like to talk to you about our new birth control pill, Femevra.
Penny: ああ、ええ、もちろん。ちょっと資料を出させて。レオナードがこのブリーフケースをくれたの。高校時代によく持ち歩いてたんだって。叩かれた跡がまだ残ってるわ。さて、新しい避妊薬、フェメブラについてお話ししたいと思います。
Emily: Great.
Emily: 素晴らしいわ。
Penny: So, Femevra’s triphasic design provides balanced hormonal exposure.
Penny: フェメブラの三相性の設計は、バランスの取れたホルモン曝露を提供します。
Emily: All right.
Emily: わかったわ。
Penny: It has also been shown to cause significantly fewer side effects than other oral contraceptives. Although it can cause acne, which, if you ask me, kind of increases its effectiveness as a contraceptive.
Penny: 他の経口避妊薬と比較して、副作用が大幅に少ないことも示されています。ニキビを引き起こす可能性もありますが、私に言わせれば、避妊薬としての効果を高めているようなものです。
Emily: Funny.
Emily: 面白いわね。
Penny: Okay, I’m sorry. Did we get off on the wrong foot? Because since the other night, I kind of feel like you might have a problem with me.
Penny: わかった、ごめんなさい。何か誤解があったかしら？あの夜から、あなたが私に何か問題があるように感じてるの。
Emily: No, it’s fine.
Emily: いいえ、大丈夫よ。
Penny: Are you sure, because it doesn’t seem fine?
Penny: 本当に？そうは見えないけど？
Emily: Okay. If you really want to talk about this, I do have a problem.
Emily: わかったわ。もし本当に話したいなら、問題があるわ。
Penny: Oh, my God. Tell me, what did I do?
Penny: なんてこと。教えて、私何をしたの？
Emily: Look, it’s nothing. It’s just, Raj told me that a while ago, you two hooked up.
Emily: 大したことじゃないの。ただ、少し前にラージが、あなたたち二人が寝たって言ったの。
Penny: What? Oh, why would he say that?
Penny: 何？なんでそんなこと言うの？
Emily: Did it not happen?
Emily: してないの？
Penny: Well, I wouldn’t exactly call it a hook-up.
Penny: まあ、正確には寝たとは言えないかな。
Emily: Did you kiss?
Emily: キスはしたの？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Emily: Were you naked?
Emily: 裸だった？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Emily: So, it was a hook-up.
Emily: じゃあ、寝たってことじゃない。
Penny: No. Yeah.
Penny: ううん。ええ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Sheldon: So, what are some ways we could set our comic book store apart from the competition?
Sheldon: さて、どうすれば俺たちのコミックブックストアを競合他社と差別化できるだろうか？
Leonard: Oh, kids buy comic books. It would be great to figure out a way to get more kids in the store.
Leonard: ああ、子供たちはコミックを買う。もっと子供たちを店に呼び込む方法を見つけられたら最高だ。
Howard: You know, when I was a kid, I loved going there, but I could never get a ride.
Howard: 俺が子供の頃は、そこに行くのが大好きだったけど、いつも送ってもらえなかったんだ。
Raj: Ooh, what if we got a van and drove around and picked kids up?
Raj: おお、もしバンを手に入れて、ドライブして子供たちを拾ったらどうだろう？
Sheldon: Nice. You mean, like at parks and schools?
Sheldon: いいね。公園や学校とかで？
Howard: Toy stores, puppet shows.
Howard: おもちゃ屋、人形劇。
Leonard: Hold on. So, your idea is to get a van and cruise the streets looking for kids to pick up?
Leonard: 待って。つまり、君たちのアイデアは、バンを手に入れて、子供たちを拾うために街をうろつくってこと？
Sheldon: Yes.
Sheldon: そうだ。
Leonard: And are you gonna use candy to lure them in?
Leonard: で、飴で釣るつもりか？
Raj: We are now.
Raj: 今、そうすることにした。
Penny: You told Emily we hooked up?
Penny: エミリーに、私たち寝たって言ったの？
Raj: Um, well, in my defence, I tell everybody.
Raj: ええと、まあ、弁解すると、誰にでも言ってるんだ。
Penny: Why would you say that?
Penny: なんでそんなこと言うの？
Raj: We were having a conversation about past lovers.
Raj: 過去の恋人について話してたんだ。
Penny: We weren’t lovers. Come on. Everyone knows we didn’t sleep together. We got drunk and fooled around. Why couldn’t you just leave me out of it?
Penny: 私たち恋人じゃないでしょ。いい加減にして。誰もが私たちが寝てないって知ってるわ。酔っ払ってふざけあっただけよ。なんで私を巻き込まないでくれなかったの？
Raj: Well, we were being honest. You would leave me out of the conversation with the next guy if you dumped Leonard?
Raj: でも、正直に話していたんだ。もし君がレオナードを振って次の男と付き合ったら、僕をその会話から外してくれるの？

Leonard: Why say it?
Leonard: なんで言うんだ？
Penny: Yes.
Penny: そうね。
Raj: Well, I would never leave you off my list, and not just because, without you, we’re playing fast and loose with the word list.
Raj: ええと、僕は君をリストから外すことは絶対ないよ。君がいないと、リストっていう言葉の定義が曖昧になっちゃうから、ってだけじゃないんだ。
Penny: Well, good job. Now she hates me. Ugh.
Penny: まあ、よくやったわね。これで彼女は私を嫌うわ。ああ。
Raj: Great.
Raj: 最悪。
Sheldon: On the bright side, that Oxford study was right. One friend down. I wonder who you’re going to lose next.
Sheldon: ポジティブに考えれば、オックスフォードの研究は正しかったということだ。友達が一人減った。次は誰を失うか楽しみだな。
Raj: You, okay? It’s you. You’re, you’re next.
Raj: 君だよ、いい？君のことだよ。君が、君が次だ。
Sheldon: No. You’re crazy about me.
Sheldon: そんなことない。君は僕に夢中だ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート。
Penny: I don’t know what Emily’s so upset about anyway. Even if I had slept with him, so what? Everyone has a past.
Penny: とにかく、エミリーがなんでそんなに怒ってるのか分からないわ。たとえ私が彼と寝ていたとしても、それが何？誰にだって過去はあるじゃない。
Amy: Hmm-hmm.
Amy: ふむふむ。
Penny: Almost everyone has a past.
Penny: ほとんど誰にでも過去はあるわ。
Bernadette: Come on, look how pretty you are. I’m sure this isn’t the first girl to hate you.
Bernadette: ちょっと、あなたってこんなに可愛いじゃない。あなたを嫌う女の子なんて、これが初めてじゃないわよ。
Penny: It’s not.
Penny: そうね。
Bernadette: And I’m sure you can turn it around.
Bernadette: きっと状況を好転させられるわ。
Penny: How? You can’t force someone to like you.
Penny: どうやって？人に好かれるように強制することなんてできないわ。
Amy: What if you just hang around and act like her friend until you wear her down? I mean, next thing you know, you’re in her home, you’re eating her food, drinking her wine.
Amy: ただブラブラして、彼女が参ってしまうまで友達みたいに振る舞ったらどうかしら？だって、気が付いたら彼女の家にいて、彼女の食べ物を食べて、彼女のワインを飲んでるかもしれないわよ。
Penny: No, that won’t work.
Penny: 無理ね、それは。
Amy: You’re right. Cheers.
Amy: そうね。乾杯。
Bernadette: Oh, I know. Why don’t you use your sales training to go back down there and sell yourself?
Bernadette: あ、わかった。営業の訓練を生かして、そこに戻って自分を売り込んだらどう？
Penny: What?
Penny: 何？
Bernadette: Yeah. But instead of selling a drug, you’d be selling Penny. it’s cute.
Bernadette: そうよ。でも薬を売る代わりに、ペニーを売るの。可愛いじゃない。
Penny: It’s stupid.
Penny: バカみたい。
Bernadette: Well, maybe people would like you more if you didn’t crap all over their ideas.
Bernadette: そうね、人のアイデアをことごとく否定しなければ、もっと人に好かれるかもしれないわよ。
Amy: I’m gonna go with Penny on this one. Then again, why wouldn’t I? I mean, we go way back.
Amy: 今回はペニーに賛成だわ。というか、私が賛成しない理由がないじゃない？だって、私たちは長い付き合いだもの。
Penny: Oh, my God. I didn’t used to like you.
Penny: なんてこと。昔はあなたのこと好きじゃなかったわ。
Amy: Shh. Amy’s here now.
Amy: シー。今はエイミーがいるのよ。
Scene: Capital Comics.
Scene: キャピタルコミックス。
Sheldon: You know, the more I think about it, the more intrigued I am about having our own store.
Sheldon: 考えれば考えるほど、自分たちの店を持つことに興味が湧いてくるんだ。
Howard: We’ll get to see all the new stuff before it hits the shelves.
Howard: 新しいものが店頭に並ぶ前に見られるんだ。
Sheldon: And we’ll get to have fun interactions with our customers. Like, this isn’t a library, buy it or get out.
Sheldon: それにお客さんと楽しい交流ができる。例えば、「ここは図書館じゃないぞ、買うか出ていくかどっちかだ」とかね。
Howard: You say things like that all the time.
Howard: お前はいつもそういうことを言ってるだろ。
Sheldon: Yes, but as a store owner, I’ll finally have a good comeback to, You don’t work here, shut up.
Sheldon: そうだが、店のオーナーになれば、「お前はここで働いてないだろ、黙れ」に対する最高の反論がついにできるんだ。
Leonard: Uh, do you know how Penny told Raj he should have left her off his list?
Leonard: ああ、ペニーがラージに、自分の名前をリストから外すべきだったって言ったのを知ってる？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。
Leonard: Well, do you think when she and I had that conversation, she left people off her list?
Leonard: あの時、ペニーと僕が話した時、彼女は誰かの名前をリストから外したと思う？
Sheldon: I’m sure she did.
Sheldon: 確実だろうな。
Leonard: Why?
Leonard: なぜ？
Sheldon: Because if she hadn’t, she’d still be wading through the list.
Sheldon: もしそうしていなかったら、まだリストを整理しているだろうからな。
Leonard: Will you stay out of this?
Leonard: 君は黙っててくれないか？
Sheldon: If only Penny had said that once in a while.
Sheldon: ペニーがたまにはそう言ってくれればよかったのに。
Howard: Hey, what difference does it make? You’re the one she wants to marry.
Howard: おい、それが何になるんだ？彼女が結婚したいのはお前だろ。
Leonard: That’s true.
Leonard: そうだな。
Howard: Yeah, and I’m not sure that complete honesty is always the best thing for a relationship.
Howard: ああ、それに、完全な正直さが常に人間関係にとって最良だとは限らないと思うよ。
Sheldon: Yeah, he’s right. Once, in a moment of candour, I told Amy that her hair reminded me of a duck caught in an oil spill. She stormed out. Which was sad, because we were playing Scrabble, and I had all the letters to spell persimmon.
Sheldon: ああ、彼の言う通りだ。以前、率直にエイミーに、彼女の髪型が油まみれになったアヒルを連想させると言ったことがある。彼女は怒って出て行った。悲しかったよ。なぜなら僕たちはスクラブルをしていたし、「persimmon（柿）」をスペルするのに必要な文字を全部持っていたからだ。
Leonard: Why are you even part of this conversation? You don’t know anything about women.
Leonard: なんで君がこの会話に参加してるんだ？君は女性のことなんて何も知らないだろ。
Sheldon: I know that if I had a wife or a fiancée, I’d ask her first before I invested money in a comic book store.
Sheldon: もし僕に妻や婚約者がいたら、コミックストアに投資する前にまず彼女に相談するだろうな。
Howard: He’s right.
Howard: 彼の言う通りだ。
Sheldon: Yeah, well, of course I am. I was also right about her hair. It did everything but quack.
Sheldon: ああ、まあ、当然だ。彼女の髪についても僕は正しかった。鳴くこと以外は何でもした。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段。
Leonard: There’s something I wanted to run past you.
Leonard: ちょっと相談したいことがあるんだ。
Penny: What’s up?
Penny: どうしたの？
Leonard: Mm, the guys and I were thinking about investing in Stuart’s comic book store. Is that okay?
Leonard: うん、僕とみんなでスチュアートのコミックストアに投資しようと思ってるんだ。いいかな？
Penny: Why are you asking me?
Penny: なんで私に聞くの？
Leonard: Well, you know, we’re engaged, and it’s kind of a big deal financially. It seems like something we should talk about.
Leonard: ええと、ほら、僕たち婚約してるし、経済的に結構大きなことだから。話し合うべきことだと思うんだ。
Penny: Oh. Well, would you consider mounds of credit card debt kind of a big deal financially?
Penny: ああ。ええと、大量のクレジットカードの借金は、経済的に大きなことだと思う？
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Penny: Huh.
Penny: ふうん。
Scene: Howard and Bernadette’s apartment.
Scene: ハワードとバーナデットのアパート。
Howard: Mm. So, me and the guys were talking about this great investment opportunity.
Howard: あのさ、僕とみんなで、すごくいい投資の機会について話してたんだ。
Bernadette: Nope.
Bernadette: ダメ。
Howard: But you didn’t hear what it was.
Howard: でも、何の話か聞いてないだろ。
Bernadette: I know.
Bernadette: 知ってるわ。
Howard: Oh, come on.
Howard: おい、頼むよ。

Bernadette: Fine. What is it?
Bernadette: わかったわ。何なの？
Howard: It’s to help reopen the comic book store.
Howard: コミック店を再開させるための資金だよ。
Bernadette: Nope.
Bernadette: ダメ。
Howard: Well, hear me out.
Howard: まあ、ちょっと聞いてくれよ。
Bernadette: Howard, you know we’re saving up for a house.
Bernadette: ハワード、家を買うために貯金してるの知ってるでしょ。
Howard: I know, but all the guys are doing it. We’re splitting it four ways, so it’s really not that much money.
Howard: 知ってるよ。でも、みんなも出資するんだ。4人で割るから、そんなに大金じゃないんだ。
Bernadette: It just seems like a risky investment.
Bernadette: ただ、危険な投資に思えるわ。
Howard: I get that. I, okay, look, the real reason this is important is, before my dad left me and my mom, he used to take me to the comic book store. It was one of the few things we did together.
Howard: 分かるよ。あのね、本当に重要なのは、父さんが僕と母さんを捨てて家を出る前、よくコミック店に連れて行ってくれたんだ。それが、父さんと僕が一緒にできた数少ないことの一つだったんだ。
Bernadette: Oh. Howie, I had no idea.
Bernadette: あら。ハウィー、知らなかったわ。
Howard: Well, I don’t like to talk about it.
Howard: あまり話したくないんだ。
Bernadette: Oh, baby. That story’s made up, isn’t it?
Bernadette: あら、ダーリン。その話、作り話でしょ？
Howard: That’s how much buying a comic book store means to me.
Howard: それくらい、僕にとってコミック店を買うってことが大事なんだ。

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室
Sheldon: I’d like your honest opinion on something.
Sheldon: 率直な意見を聞きたいことがあるんだ。
Amy: Of course.
Amy: もちろんですわ。
Sheldon: Now, before I start, I need you to know that I’m very excited about this, and anything you say that isn’t enthusiastically supportive will throw our entire relationship into question. So, keep an open mind.
Sheldon: まず最初に言っておくが、私はこの件について非常に興奮している。あなたが熱狂的に支持しないようなことを言えば、我々の関係全体が疑わしくなるだろう。だから、先入観なしに聞いてくれ。
Amy: I’m feeling a little backed into a corner, Sheldon.
Amy: 少し追い詰められている気がしますわ、シェルドン。
Sheldon: Perfect. Now, I’m considering investing in Stuart’s comic book store.
Sheldon: 完璧だ。実は、スチュアートのコミック店に投資しようかと考えているんだ。
Amy: Interesting. Can you see how a grown man, an accomplished scientist, who invests in a store that sells picture books about flying men in colourful underwear might be wasting both his financial and intellectual resources?
Amy: 興味深いですね。大人の男性、しかも有能な科学者が、色とりどりの下着をつけた空飛ぶ男たちの絵本を売る店に投資することが、経済的にも知的にも無駄遣いになる可能性があること、お分かりになりますか？
Sheldon: No.
Sheldon: わからない。
Amy: Then I think it’s a terrific idea.
Amy: それなら、素晴らしいアイデアだと思いますわ。
Sheldon: Great. Wait till you hear about our van.
Sheldon: よし。うちのバンについて聞いたら、もっと驚くぞ。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Raj: Hey.
Raj: やあ。
Penny: Hi.
Penny: ハイ。
Raj: Thanks for inviting us over.
Raj: 招待してくれてありがとう。
Penny: Oh, thank you for coming.
Penny: ああ、来てくれてありがとう。
Emily: Uh, listen, Penny, before you start, I just want to apologise for being so rude the other day in my office.
Emily: あのね、ペニー、始める前に、先日オフィスで失礼な態度をとってしまったことを謝りたくて。
Penny: No, no. No need to apologise.
Penny: いいえ、いいえ。謝る必要なんてないわ。
Raj: Excuse me, can I say something? I just love both you guys, and I want you to get along. And when I say love I meant as a friend. And, uh, way too soon, right?
Raj: ちょっといい？僕は君たち二人が大好きだし、仲良くしてほしいんだ。大好きって言ったのは友達としてね。あー、早すぎたよね？
Penny: Okay, sit down. Listen, Emily, what happened between me and Raj was a long time ago.
Penny: はいはい、座って。エミリー、私とラージの間に何があったかって、ずいぶん前の話なのよ。
Raj: It was, and I may have made it seem like a bigger deal than I should have.
Raj: そうだね。僕が、必要以上に大げさに言ったのかもしれない。
Penny: Yeah, and Leonard and I are engaged now, and I’m just hoping we can put this whole thing behind us.
Penny: そうなの。それに、レナードと私は婚約してるの。だから、このことはもう水に流したいの。
Emily: Mm. I’d like that, too. Yeah, I thought I’d be okay with it, but then I saw how pretty you are.
Emily: ええ。私もそうしたいわ。そうね、大丈夫だと思ってたんだけど、あなたがあまりにも綺麗だから。
Penny: Oh, that’s so sweet. I mean, look at you, you are gorgeous.
Penny: まあ、嬉しいわ。だって、あなたこそすごく綺麗じゃない。
Raj: It’s true, you’re both gorgeous. Kind of says something about the man who could bed you both. You get why I’ve been alone most of my adult life.
Raj: 本当だ、君たち二人ともゴージャスだよ。君たち二人をベッドに誘えた男について、何か物語っているようだ。僕が人生のほとんどを独りで過ごしてきた理由が分かるだろう。

Scene: Mrs Wolowitz’s house.
Scene: ウォロウィッツ家の家
Stuart: So, what brings you by?
Stuart: 今日はどうしたの？
Howard: Well, I don’t need a reason, it’s my house.
Howard: 別に理由なんていらないだろ、ここは俺の家だ。
Stuart: Technically, it’s your mom’s house, but we certainly want you to feel welcome.
Stuart: 正確にはお母さんの家だけど、遠慮しないでくつろいでほしいよ。
Howard: I’m always welcome.
Howard: いつだって歓迎されてるさ。
Stuart: Mm, just try and call first.
Stuart: うん、できるだけ事前に電話してね。
Bernadette: Okay, let’s get down to business. Howie was thinking about putting up some money to help you reopen the store, but before that happens, I have a few questions.
Bernadette: さて、本題に入りましょう。ハウィーが、あなたがお店を再開するのを助けるためにお金を出そうと考えているの。でも、その前に、いくつか質問があります。
Stuart: Oh. I appreciate the offer, but actually your mother already gave me the money.
Stuart: ああ。申し出はありがたいんだけど、実はお母さんがもうお金をくれたんだ。
Howard: What?
Howard: 何だって？
Stuart: Yeah. I told her it was too much, but she said she was happy to help out her bubala.
Stuart: うん。多すぎると言ったんだけど、彼女は自分のブバラを助けることができて嬉しいって。
Howard: Excuse me. Ma, you are cancelling that cheque, and Stuart is not your bubala, I’m your bubala. You can’t have more than one bubala.
Howard: ちょっと待てよ。マ、その小切手はキャンセルだ。スチュアートはお前のブバラじゃない、俺がブバラだ。ブバラは一人しかいちゃいけないんだ。
Stuart: I don’t know who he’s talking to. She’s at Target, buying me shirts.
Stuart: 彼が誰に話しかけてるのか分からないな。彼女はターゲットで、僕のシャツを買ってきてくれてるよ。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Raj: I’m so glad we could work this all out.
Raj: すっかり仲直りできてよかったよ。
Penny: Yeah, me, too.
Penny: ええ、私もそう思うわ。
Emily: You know, we should have dinner one night with you and Leonard.
Emily: あのね、いつかあなたとレナードと一緒に夕食を食べましょうよ。
Penny: Oh, we would love that.
Penny: あら、ぜひそうしたいわ。
Raj: Great.
Raj: いいね。
Penny: Okay, good night, guys.
Penny: じゃあ、おやすみなさい。
Emily: All right, night.
Emily: はい、おやすみ。
Penny: Bye.
Penny: バイバイ。
Emily and Penny (simultaneously): I hate her.
Emily and Penny (同時に): あいつ、大嫌い。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Raj: I’m really disappointed we’re not gonna have our own comic book store.
Raj: 自分たちのコミック店を持つことができなくなって、本当にがっかりだよ。
Leonard: I know. I was looking forward to it.
Leonard: ああ。僕も楽しみにしてたんだ。
Sheldon: It would’ve been so nice to have a place that was ours, where we could just sit and read comics in peace.
Sheldon: 自分たちの場所があって、そこで静かにコミックを読めるなんて、本当に素晴らしいはずだったのに。
Howard: With comfy seats.
Howard: ふかふかの椅子付きで。
Raj: And snacks.
Raj: スナックもね。
Sheldon: Well, I guess it was too good to be true.
Sheldon: まあ、うますぎる話だったんだろうな。
Leonard: Yeah.
Leonard: そうだな。

