Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: All I’m saying is, if they took all the money they spent trying to make a decent Hulk movie, they could probably just make an actual Hulk.
Leonard: つまりさ、まともなハルク映画を作るのに費やしたお金を全部合わせれば、実際にハルクを作れるんじゃないかって話だよ。
Sheldon: That is apt and amusing. I think I shall share that with Amy Farrah Fowler. She’ll appreciate the witticism.
Sheldon: 的を射ていて面白いな。エイミー・ファラ・ファウラーに教えてやろう。彼女ならそのウィットを理解するだろう。
Leonard: Thank you.
Leonard: どうも。
Sheldon: It’ll also help improve her initial impression of you.
Sheldon: それは彼女の君に対する第一印象を良くするのにも役立つだろう。
Leonard: So what’s going on with you two?
Leonard: で、君たちはどうなの？
Sheldon: Well, the status is as it always was. She’s a girl. She’s a friend. She is not my, please forgive me for doing this, girlfriend.
Sheldon: うむ、状況はいつも通りだ。彼女は女性だ。友人だ。そして彼女は私の、こう言うことを許してくれ、ガールフレンドではない。
Leonard: Right, right. So you’re still just texting and emailing? You don’t feel any need to hang out with her, you know, be in the same room?
Leonard: そうか、そうか。つまりまだメールやテキストだけなのか？ 一緒に時間を過ごしたり、同じ部屋にいる必要はないのか？
Sheldon: Leonard, you are my best friend. I’ve known you for seven years, and I can barely tolerate sitting on the couch with you. Imagine my attitude regarding prolonged physical proximity to Amy Farrah Fowler.
Sheldon: レナード、君は私の親友だ。7年間も知っているが、君とソファに座っているだけでも耐えられない。エイミー・ファラ・ファウラーと長時間近くにいることに対する私の態度を想像してみろ。
Leonard: Got it.
Leonard: わかったよ。
Sheldon: I sense judgment on your part.
Sheldon: 君が何か考えているのがわかる。
Leonard: No, no. Maybe a little.
Leonard: いや、そんなことないよ。少しだけかも。
Sheldon: May I suggest that your criticism is based on jealousy.
Sheldon: 君の批判は嫉妬に基づいているのではないかと提案してもよろしいか。
Leonard: Jealousy? What do I have to be jealous of?
Leonard: 嫉妬？ 何に嫉妬する必要があるんだ？
Sheldon: I have a functioning and satisfying relationship with a female. You have none.
Sheldon: 私は女性と機能的で満足のいく関係を築いている。君にはそれがない。
Leonard: Oh, right. That.
Leonard: ああ、そうだった。それね。
Sheldon: Jealousy is an ugly green-eyed monster, not unlike the Hulk, who, by the way, also has a girlfriend. In this iteration, Jennifer Connelly, whom you may recall as the girlfriend of Russell Crowe in A Beautiful Mind, a feel-good romp if there ever was one.
Sheldon: 嫉妬は醜い緑色の目の怪物だ。ハルクと似ていなくもない。ちなみに、ハルクにもガールフレンドがいる。今回のハルクでは、ジェニファー・コネリーがそうだ。『ビューティフル・マインド』でラッセル・クロウのガールフレンドだったのを覚えているかもしれない。あれは感動的なおふざけだ。
Leonard: I’m not jealous.
Leonard: 嫉妬なんかしてない。
Sheldon: Hu-u-urgh! Leonard not jealous.
Sheldon: フーウーウー！ レナードは嫉妬してない。
Credits sequence.
(クレジット)

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: You know, it just occurred to me, if there are an infinite number of parallel universes, in one of them, there’s probably a Sheldon who doesn’t believe parallel universes exist.
Sheldon: ふと思ったんだが、もし無限の数のパラレルワールドがあるなら、そのうちの一つには、パラレルワールドの存在を信じないシェルドンがいるかもしれない。
Leonard: Probably. What’s your point?
Leonard: たぶんね。それがどうした？
Sheldon: No point. It’s just one of the things that makes one of the mes chuckle. What makes you chuckle, Leonard?
Sheldon: 特に意味はない。ただ、私の一人がクスクス笑ってしまうことの一つだ。何が君をクスクス笑わせるんだ、レナード？
Leonard: Hmm, recently? Not much.
Leonard: うーん、最近？ あまりないな。
Sheldon: Is it because of the conflict that arises from your desperate need to pair-bond with a woman, and the apparent collective decision of all womankind to deny you that opportunity?
Sheldon: それは、君が女性とペアになりたいという切実な欲求と、すべての女性が君にその機会を与えないという集団的な決定によって生じる葛藤のせいだろうか？
Leonard: Um, shut up.
Leonard: う、うるさい。
Sheldon: You know, when my grandfather died, and Meemaw was alone, my mom arranged for her to visit a centre three times a week where she could socialize with other lonely people. It’s very nice. They discuss current events, play bridge, get a hot meal.
Sheldon: あのね、僕の祖父が亡くなって、ミーモーが一人ぼっちになった時、母は週に3回、他の孤独な人々と交流できるセンターに通わせるように手配したんだ。とてもいいところだ。彼らは時事問題を話し合ったり、ブリッジをしたり、温かい食事をとったりするんだ。
Leonard: That sounds lovely.
Leonard: それは素敵な話だね。
Sheldon: It is if you like bridge. Do you like bridge, Leonard?
Sheldon: ブリッジが好きならね。ブリッジは好きか、レナード？
Leonard: Sheldon, I’m just not dating someone right now. I don’t need to go to a senior centre.
Leonard: シェルドン、今は誰とも付き合ってないだけだ。老人ホームに行く必要はない。
Sheldon: Meemaw resisted at first, but now she loves it.
Sheldon: ミーモーは最初は抵抗したが、今は気に入っている。
Leonard: Fine. If I don’t meet someone soon, you can put me in a home.
Leonard: わかったよ。もしすぐに誰かと出会えなかったら、老人ホームに入れてくれていいよ。
Sheldon: It’s not a home. It’s a senior centre.  We’d never put Meemaw in a home!
Sheldon: それは老人ホームじゃない。シニアセンターだ。僕たちがミーモーを老人ホームに入れるなんてありえない！
Scene: The comic book store.
Scene: コミックストア
Leonard: Hey, guys.
Leonard: よお、みんな。
Howard: Hey.
Howard: よお。
Raj: Hey.
Raj: よお。
Sheldon: All right, I’ll bow to social pressure. Hey!
Sheldon: わかった、世間の圧力に屈しよう。よお！
Howard (phone rings): Excuse me. That’s my girlfriend, Bernadette. I assigned her her own ringtone, Bernadette by The Four Tops. Hello, Bernadette.
Howard (電話が鳴る): 失礼。ガールフレンドのバーナデットからだ。彼女には特別な着信音を設定したんだ。フォー・トップスによる「Bernadette」だよ。もしもし、バーナデット。
Raj: When I call him, his phone plays Brown Eyed Girl. Which, now that I think about it, is not so good.
Raj: 僕が彼に電話すると、彼の電話は「Brown Eyed Girl」が流れるんだ。今考えると、あまり良くないな。
Leonard: You realize he’s just rubbing our noses in the fact that he has a girlfriend, and we don’t.
Leonard: 彼がガールフレンドがいることを自慢しているだけだとわかってる？ 僕たちにはいないのに。
Rai: You mean, you don’t.
Raj: 君、の間違いじゃない？
Leonard: You have a girlfriend? How could you have a girlfriend? You can’t even speak to women.
Leonard: ガールフレンドがいるのか？ どうしてガールフレンドができるんだ？ 君は女性と話すことすらできないじゃないか。
Raj: Two words, deaf chick. It doesn’t matter if I can’t talk, because she can’t hear me.
Raj: 二言で言うと、耳の不自由な子。僕が話せなくても関係ない。彼女は僕の声が聞こえないから。
Leonard: What?
Leonard: なんだって？
Raj: That’s what she said.
Raj: 彼女がそう言ってた。
Leonard: Great. You have a girlfriend, Howard’s got a girlfriend, Sheldon’s got a girl…
Leonard: すごいな。君はガールフレンドがいて、ハワードにもガールフレンドがいて、シェルドンには女の子が…
Sheldon: No, no, no, no!
Sheldon: 違う、違う、違う、違う！
Leonard: …who’s a friend.
Leonard: …ただの友達。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとう。
Leonard: What about you, Stuart? You have a girlfriend yet?
Leonard: スチュアートはどうだ？ ガールフレンドはできたか？
Stuart: Oh, yeah. Yeah. I met her at Comic-Con, the one place in the world where saying I own a comic bookstore is an actual pickup line.
Stuart: ああ、ああ。コミコンで知り合ったんだ。コミックストアのオーナーだと言うことが、実際に口説き文句になる世界で唯一の場所さ。
Leonard: Oh. Well, good for you.
Leonard: ああ。それはよかったな。
Stuart: Not really. She’s horrible. When she wants to have sex, she puts on her plus-size Wonder Woman costume and shouts who wants to take a ride in my invisible plane?
Stuart: そうでもないんだ。彼女はひどいんだ。セックスしたいときは、プラスサイズのワンダーウーマンのコスチュームを着て、「誰か私の見えない飛行機に乗りたい人？」って叫ぶんだ。
Leonard: Why don’t you just break up with her?
Leonard: なぜ別れないんだ？
Stuart: No, no, I can’t.
Stuart: いや、無理だ。
Leonard: Why not?
Leonard: なぜだ？

Stuart: ‘Cause then I’d be alone, like you.
Stuart: だってそうしたら、君みたいに一人ぼっちになっちゃうじゃないか。
Raj: Dude, why don’t you just invoke your girlfriend pact with Wolowitz?
Raj: ウォロウィッツとガールフレンド協定を結んでるだろ？それを使えば？
Leonard: Because I don’t need his girlfriend to set me up with one of her girlfriends. I’m perfectly capable of finding a girl on my own.
Leonard: 彼のガールフレンドに紹介してもらう必要はない。自分でガールフレンドを見つけられる。
Raj: Oh, Leonard, you remind me of the funny old story about a man who walks into a women’s correctional institution with a stack of paperwork that will allow the female convicts to go free.
Raj: レナード、お前を見ていると昔の面白い話を思い出すよ。男が書類の束を持って女子刑務所に入り、女性囚人を自由にすると言う話だ。
Leonard: You’re saying I couldn’t get laid in a women’s prison with a handful of pardons.
Leonard: 俺が恩赦状をたくさん持って女子刑務所に行っても、誰とも寝られないって言うのか。
Raj: Are you going to let me tell the story or not?
Raj: 話させてくれるのか、くれないのか？
Scene: The apartment. Leonard is stretched face down on the sofa.
Scene: アパート。レナードがソファにうつ伏せになっている。
Sheldon: Leonard? Are you sleeping?
Sheldon: レナード？寝てるのか？
Leonard: No.
Leonard: 寝てない。
Sheldon: Are you ill?
Sheldon: 具合でも悪いのか？
Leonard: No.
Leonard: 悪くない。
Sheldon: Are you still depressed because you’re alone, and no one loves you?
Sheldon: まだ、一人ぼっちで誰も愛してくれないから落ち込んでるのか？
Leonard: I don’t know. Maybe.
Leonard: わからない。そうかも。
Sheldon: I want you to know that I’m genuinely concerned about your well-being.
Sheldon: 君の健康を心から心配していることを知っておいてほしい。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Sheldon: You’re welcome. But it’s still no reason to have your feet in my spot.
Sheldon: どういたしまして。でも、だからって俺の場所に足を置く理由にはならないぞ。
Amy (on webcam): May I offer an observation?
Amy (ウェブカメラで): 意見を言ってもよろしいですか？
Leonard: What the hell? How long has she been here?
Leonard: なんだ？いつからそこにいるんだ？
Sheldon: Since we got home from the comic bookstore.
Sheldon: コミックストアから帰ってきてからずっとだ。
Leonard: That was two hours ago.
Leonard: 2時間前じゃないか。
Sheldon: As per your suggestion, we’re hanging out. Quite frankly, I don’t see what all the hoopla’s about. Go on, Amy.
Sheldon: 君の提案通り、一緒にいるんだ。率直に言って、何が問題なのか分からない。続けて、エイミー。
Amy: From a neurobiological standpoint, Leonard, you may be alone because your psychological state is causing an actual pheromone-based stink of desperation.
Amy: 神経生物学的に見ると、レナード、あなたが独りなのは、あなたの心理状態がフェロモンに基づいた絶望の臭いを実際に発しているからかもしれません。
Sheldon: Did you know that, Leonard?
Sheldon: 知ってたか、レナード？
Leonard: No.
Leonard: 知らない。
Sheldon: I did.
Sheldon: 知ってた。
Amy: I understand that some people find mates in social gathering places such as bars or taverns. Have you tried a bar or tavern?
Amy: バーや居酒屋のような社交的な場所で伴侶を見つける人もいると聞きます。バーや居酒屋を試したことはありますか？
Leonard: No, I’m not gonna try to pick up a woman in a bar.
Leonard: いやだ。バーで女性をナンパするつもりはない。
Sheldon: Wise decision. You see, Amy, success at a bar is based on classic male attributes such as height, strength, attractiveness, the ability to hold one’s liquor and throw darts, separately or together. Leonard has none of these attributes, right, Leonard?
Sheldon: 賢明な判断だ。エイミー、バーでの成功は、身長、力、魅力、酒を飲む能力、ダーツを投げる能力など、古典的な男性の属性に基づいている。レナードはこれらの属性を一つも持っていない。そうだろ、レナード？
Leonard: Right.
Leonard: そうだ。
Amy: That’s not true of all bars. Juice bars, for example.
Amy: すべてのバーがそうとは限りません。例えば、ジュースバー。
Sheldon: Oh! Good point, Amy. Yeah, building on your premise, Leonard could frequent sushi bars, salad bars, oyster bars, the Apple Genius Bar, what are you doing?
Sheldon: おお！いい指摘だ、エイミー。そうだな、君の前提に基づいて、レナードは寿司バー、サラダバー、オイスターバー、Apple Genius Barに通うことができる。何をしてるんだ？
Leonard (exiting the apartment): Keep going. I’m listening.
Leonard (アパートを出て行く): 続けてくれ。聞いてるから。
Amy: That was rude.
Amy: 失礼しちゃう。
Sheldon: He does it all the time. He’s a cornucopia of social awkwardness.
Sheldon: いつものことだ。彼は社交性の欠如の宝庫だ。
Amy: Cornucopia. What a mellifluous word.
Amy: 宝庫。なんて甘美な言葉でしょう。
Sheldon: Let’s make that our word of the day.
Sheldon: それを今日の言葉にしよう。
Amy: Agreed. And we’ll use mellifluous tomorrow.
Amy: 同意します。そして、明日は甘美なを使いましょう。
Sheldon: Well, I have to void my bladder. It was nice spending this time with you.
Sheldon: さて、トイレに行かなくては。一緒に時間を過ごせてよかったよ。
Amy: Wait. I have a request.
Amy: 待って。お願いがあります。
Sheldon: Yes?
Sheldon: なんだ？
Amy: I’d like you to meet my mother.
Amy: 私の母に会ってほしいの。
Sheldon: I see. Can I get back to you on that?
Sheldon: そうか。後で返事をしてもいいかな？
Amy: Certainly. Good night.
Amy: もちろんです。おやすみなさい。
Sheldon: Good night. (Closing laptop, and running down stairs in panic) Leonard, Leonard, Leonard,
Sheldon: おやすみ。(ノートパソコンを閉じて、パニックで階段を駆け下りる)レナード、レナード、レナード、
Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard, Leonard.
レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード、レナード。
Leonard: Yeah, what?
Leonard: ああ、なんだ？
Sheldon: Amy Farrah Fowler has asked me to meet her mother.
Sheldon: エイミー・ファラ・ファウラーが、彼女の母親に会ってほしいと言ってきた。
Leonard: Yeah. So?
Leonard: ああ。それが？
Sheldon: What does that mean?
Sheldon: どういう意味だ？
Leonard: Well, you know how you’re always saying that Amy is a girl who’s your friend, and not your girlfriend?
Leonard: いつもエイミーはただの友達で、ガールフレンドじゃないって言ってるだろ？
Sheldon: Uh-huh.
Sheldon: ああ。
Leonard: You can’t say that anymore.
Leonard: もうそうは言えないな。
Sheldon: Wait. What?
Sheldon: 待て。なんだって？
Leonard: Look, she obviously wants to take your relationship to the next level.
Leonard: 彼女は明らかに君たち関係を次の段階に進めたいんだよ。
Sheldon: I don’t want the next level. I like this level. Fix it for me!
Sheldon: 次の段階なんて嫌だ。今の段階がいいんだ。何とかしてくれ！
Leonard: Me? Well, how am I supposed to fix it?
Leonard: 俺が？どうやって解決すればいいんだ？
Sheldon: Simple! You want a girlfriend, Amy wants to be someone’s girlfriend. Take her off my hands. I give you my blessing.
Sheldon: 簡単だ！君はガールフレンドが欲しいし、エイミーは誰かのガールフレンドになりたい。彼女を君にあげよう。許可する。
Leonard: That is insane.
Leonard: 正気か。
Sheldon: You’re right. It would never work. Amy finds you tedious.
Sheldon: そうだな。うまくいくはずがない。エイミーは君のことを退屈だと思っている。
Leonard: Okay, good luck.
Leonard: わかった。頑張って。
Sheldon: Wait! What am I supposed to do?
Sheldon: 待て！俺は何をすればいいんだ？

Leonard: Well, have you considered telling her how you feel?
Leonard: あの、自分の気持ちを彼女に伝えることを考えたことは？
Sheldon: Leonard, I’m a physicist, not a hippie.
Sheldon: レナード、僕は物理学者だ。ヒッピーじゃない。
Leonard: All right, well, let me see if I can explain your situation using physics. What would you be if you were attached to another object by an inclined plane wrapped helically around an axis?
Leonard: わかった。じゃあ、君の状況を物理学で説明してみよう。君が軸の周りを螺旋状に巻いた斜面で別の物体に取り付けられていたら、どうなる？
Sheldon: Screwed.
Sheldon: おしまいだ。
Leonard: There you go.
Leonard: そういうことだ。
Sheldon: Amy’s right. He is tedious.
Sheldon: エイミーの言う通りだ。彼は退屈だ。
Scene: Outside Howard’s house. Leonard rings bell.
Scene: ハワードの家の外。レナードがベルを鳴らす。
Mrs Wolowitz (off): Howard, get the door!
Mrs Wolowitz (声のみ): ハワード、ドアを開けて！
Howard (off): Why can’t you get it?
Howard (声のみ): なんでママが開けないんだ？
Mrs Wolowitz (off): You know I’m doing a bowel cleanse for my colonoscopy! I’m like an upside-down volcano here.
Mrs Wolowitz (声のみ): 大腸内視鏡検査のために腸の洗浄をしているのよ！まるで逆さまの火山のようだわ。
Howard: Oh, hey. I hope you didn’t hear that.
Howard: おう、やあ。今の聞いてないよな？
Leonard: The volcano thing? No.
Leonard: 火山のやつ？いや。
Howard: What’s with the T-shirt? You working at the Apple store now?
Howard: そのTシャツどうした？アップルストアでバイトでも始めたのか？
Leonard: No, it’s just something I threw on.
Leonard: いや、適当に引っ掴んだだけだよ。
Howard: I know all your shirts. That’s not one of them. You were pretending to work at the Genius Bar to pick up women, weren’t you?
Howard: お前のシャツは全部知ってる。そんなの持ってないだろ。アップルストアのジーニアスバーで働いてるフリして女を引っ掛けようとしたんだな？
Leonard: Yeah. Turns out, they guard the iPods, but they don’t guard the shirts.
Leonard: ああ。iPodは厳重に警備されてるけど、シャツはされてないんだな。
Howard: So, how’d it go?
Howard: で、どうだった？
Leonard: It was going well. I was showing this super hot girl how to boot up in Safe Mode. The manager got suspicious, and, well, long story short, they really do have a little jail in the mall.
Leonard: 順調だったよ。超ホットな女の子にセーフモードでの起動方法を教えてたんだ。店長が怪しんで、まあ、簡単に言うと、本当にモールの中にちょっとした牢屋があるんだな。
Howard: Just FYI, don’t try to go back with a fake moustache. I mean, they may not really be geniuses, but they see right through that.
Howard: 一応言っておくけど、付け髭で戻ろうとするなよ。連中は天才じゃないかもしれないけど、それくらいは見抜くぞ。
Leonard: I want to invoke the girlfriend pact, Howard.
Leonard: 頼む、彼女紹介協定を発動してくれ、ハワード。
Howard: You that desperate?
Howard: そこまで必死か？
Leonard: No, I just, I want what you have. You know, I want a woman in my life.
Leonard: いや、ただ、君が持ってるものが欲しいんだ。わかるだろ、僕の人生にも女性が欲しいんだ。
Mrs Wolowitz (off): Holy Moses, how much liquid can be in one tukus?
Mrs Wolowitz (声のみ): なんてこった、一つの尻にどれだけの液体が溜まるのかしら？
Leonard: To be clear, I meant like Bernadette, not your mother.
Leonard: はっきりさせておくけど、バーナデットみたいな女性のことだよ。君のお母さんじゃない。
Howard: Yeah, I know what you mean.
Howard: ああ、わかってるよ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Leonard: Well, I’m off to meet Bernadette’s friend. How do I look?
Leonard: じゃあ、バーナデットの友達に会いに行ってくる。どう見える？
Sheldon: As if one of the plants from Invasion of the Body Snatchers duplicated you in every way, only with an absurd amount of hair gel.
Sheldon: SF映画「ボディ・スナッチャー」に出てくる植物が君をあらゆる面でコピーしたみたいだ。ただ、途方もない量のヘアジェルを使っている点が違うがな。
Leonard: What are you working on?
Leonard: 何してるんだ？
Sheldon: I’m removing my digital footprint from the Internet so Amy Farrah Fowler can’t find me and compel me to meet her mother.
Sheldon: エイミー・ファラ・ファウラーが僕を見つけて彼女の母親に会わせようとしないように、インターネット上から僕のデジタル足跡を消去しているんだ。
Leonard: Ah, you’re going off the grid.
Leonard: ああ、俗世から身を引くんだな。
Sheldon: Exactly.
Sheldon: その通りだ。
Leonard: The old Unabomber approach. Kudos.
Leonard: 例のユナボマーの手法だな。感服するよ。
Sheldon: Thank you. I’ve also sent Amy a relationship termination notice and changed my cell phone number and e-mail address.
Sheldon: ありがとう。エイミーには関係解消通知も送ったし、携帯電話番号とメールアドレスも変えた。
Leonard: What if she just comes over?
Leonard: もし彼女が直接来たらどうするんだ？
Sheldon: She’ll get lost. We no longer live at 2311 Los Robles. We now live at 311 Los Robles.
Sheldon: 彼女は迷うだろう。僕らはもうロス・ロブレス通り2311番地には住んでいない。今は311番地に住んでいる。
Leonard: You changed the address on the building? What about mail?
Leonard: 建物の住所を変えたのか？郵便物はどうするんだ？
Sheldon: Oh, no worries, I explained my predicament to our letter carrier. He was sympathetic. His exact words were, Got your back, Jack. Bitches be crazy.
Sheldon: ああ、心配ない。郵便配達人に僕の窮状を説明した。彼は同情してくれたよ。彼の言葉をそのまま引用すると「任せとけ、ジャック。女はクレイジーだからな」だ。
Leonard (there is a knock on the door): Who is it?
Leonard (ドアがノックされる): どなたですか？
Amy (off): Amy Farrah Fowler.
Amy (声のみ): エイミー・ファラ・ファウラーよ。
Sheldon: Darn! She found me!
Sheldon: しまった！見つかった！
Leonard: She’s been here before.
Leonard: 彼女は前にここに来たことがある。
Sheldon: The only flaw in an otherwise perfect plan. Now, get my back, Jack.
Sheldon: 完璧な計画における唯一の欠点だ。さあ、僕を助けてくれ、ジャック。
Leonard: What do you want to do?
Leonard: どうしたいんだ？
Sheldon: Tell her I’m not here.
Sheldon: 僕がいないと言ってくれ。
Leonard: Okay, where are you?
Leonard: わかった。君はどこにいるんだ？
Sheldon: I don’t know. You’ll have to devise a scenario that plausibly explains my absence, keeping in mind that the key to a good lie lies in the details.
Sheldon: 知らない。僕がいないことをそれらしく説明できるシナリオを考えなければならない。良い嘘の鍵は細部に宿るということを念頭に置いて。
Leonard: Hi, Amy. Sheldon’s not here.
Leonard: やあ、エイミー。シェルドンはいないよ。
Amy: All right. (Leaves)
Amy: そう。 (立ち去る)
Sheldon: Way to go on the details.
Sheldon: 細部へのこだわりが足りないぞ。
Scene: A restaurant.
Scene: レストラン。
Leonard: Thanks again for doing this, Bernadette.
Leonard: 改めて、本当にありがとう、バーナデット。
Bernadette: Oh, I take pacts very seriously. One time at my lab, a petri dish of genetically modified super-virus went missing. That day we made a pinky swear never to admit we crossed Ebola with the common cold.
Bernadette: ええ、私は協定をとても真剣に受け止めてるの。昔、私の研究室で、遺伝子組み換えされたスーパーウイルスのペトリ皿が行方不明になったことがあったわ。その日、私たちはエボラ出血熱と普通の風邪を交配させたことを絶対に認めないと、指切りげんまんしたの。
Howard: Why the hell would you cross Ebola with the common cold?
Howard: なんでエボラと普通の風邪を交配させようとしたんだ？
Bernadette: We never did. That would be a terrible, terrible thing.
Bernadette: してないわよ。そんなことしたら、とんでもなく恐ろしいことになるわ。
Girl (arriving): Hi. Sorry I’m late, I was at the gym. Spin class. Worked up quite a sweat.
Girl (到着): こんにちは。遅れてごめんなさい。ジムに行ってたの。スピニングのクラスで、たくさん汗をかいたわ。
Bernadette: Joy, this is Leonard. Leonard, this is Joy.
Bernadette: ジョイ、こちらがレナードよ。レナード、こちらがジョイ。
Leonard: Hi.
Leonard: こんにちは。
Joy: Hi. You don’t look like a genius. Go ahead, say something smart.
Joy: こんにちは。天才には見えないわね。さあ、何か賢いことを言って。
Leonard: Uh…
Leonard: ええと…
Joy: Aah! Time’s up. Just kidding. First thing you need to know about me, I’m hilarious.
Joy: ああ！時間切れ。冗談よ。まず最初に知っておいてほしいのは、私はとても面白いってこと。

Leonard: Yeah. So, Bernadette tells me she knows you from self-defence classes?
Leonard: ああ、それで、バーナデットが、護身術教室であなたを知ってるって言ってたけど？
Joy: Yeah. Israeli Krav Maga. Lots of fun. Basically, a hundred different ways to rip a guy’s nuts off.
Joy: ええ、イスラエルのクラヴ・マガよ。すごく楽しいわ。基本的には、男の金玉を100通りの方法で引きちぎるの。
Leonard: Wow. Wouldn’t think there’d be that many.
Leonard: へえ、そんなにあるとは思いませんでした。
Joy: Number 42!
Joy: 42番！
Leonard: Whoa!
Leonard: うわっ！
Bernadette: Isn’t she a pip?
Bernadette: 彼女、面白い人でしょう？
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Sheldon (rhythmically, while walking down the stairs): Proxima Centauri’s the nearest star. The celestial bodies that follow are Alpha Centauri A, Toli, Barnard’s Star, Wolf 359, Lalande 21185, Sirius A, Sirius B, BL-Ceti, UV-Ceti, Ross 154, Ross 248, Epsilon Eridani, Lac-9352, Ross 128, Procyon A, oh, darn, that’s wrong! (Heads back up stairs) EZ Aquarii A, EZ Aquarii B, EZ Aquarii C, Procyon A. Those are the stars that are nearest to me. Tra-la-la and fiddle-dee-dee. (Sees Amy standing in lobby) Oh, dear. They really do be crazy.
Sheldon: (階段を降りながらリズミカルに) 一番近い恒星はプロキシマ・ケンタウリ。その後に続く天体は、アルファ・ケンタウリA、トリ、バーナード星、ウォルフ359、ラランド21185、シリウスA、シリウスB、BL-ケティ、UV-ケティ、ロス154、ロス248、イプシロン・エリダニ、ラック9352、ロス128、プロキオンA、ああ、しまった、間違えた！(階段を上がる) EZアクアリイA、EZアクアリイB、EZアクアリイC、プロキオンA。これらが私に一番近い恒星だ。トラララ、フィドルディーディー。(ロビーにエイミーが立っているのを見て) あらまあ。本当にクレイジーだな。
Scene: The restaurant. 
Scene: レストラン
Joy (burping): This lobster’s good on the way down and the way up.
Joy: (げっぷ) このロブスター、行きも帰りも美味しいわ。
Leonard: Should be, it’s thirty dollars a pound.
Leonard: そうでしょうね、1ポンド30ドルもするんですから。
Joy: Hey, this is a date, right?
Joy: ねえ、これってデートよね？
Leonard: Yep, it is.
Leonard: ええ、そうですよ。
Joy: 73!
Joy: 73番！
Leonard: Whoa!
Leonard: うわっ！
Joy: Excuse me, I have to go to the little girls’ room and take a wicked whiz.
Joy: 失礼、トイレに行って、強烈な立ちションしてくるわ。
Bernadette: I’ll go with you.
Bernadette: 一緒に行くわ。
Joy: Fair warning, I had the asparagus. My pee is gonna stink up the place.
Joy: 忠告しておくわ、アスパラガス食べたから。私の小便は場所を臭くするわよ。
Howard: I think she likes you.
Howard: あいつ、お前のこと気に入ってると思うぞ。
Scene: The stairwell. Amy is sitting on the bottom step.
Scene: 階段。エイミーが一番下の段に座っている。
Sheldon (wearing a heavy coat and false nose and glasses): EZ Aquarii B, EZ Aquarii C, excuse me, madam.
Sheldon: (厚手のコートを着て、付け鼻と眼鏡をかけて) EZアクアリイB、EZアクアリイC、失礼、奥様。
Amy: Sheldon?
Amy: シェルドン？
Sheldon: Rats!
Sheldon: しまった！
Amy: I believe a misunderstanding may have occurred when I asked you to meet my mother.
Amy: あなたに母に会ってほしいと頼んだ時、誤解が生じたかもしれないわ。
Sheldon: No misunderstanding. I’ve learned what that request actually means, and I don’t want to be joined to another object by an inclined plane wrapped helically around an axis.
Sheldon: 誤解ではない。私はその要求が実際に何を意味するのかを学んだ。そして、軸の周りに螺旋状に巻かれた斜面によって、他の物体と結合したくない。
Amy: In what way are you screwed? All I want to do is present you as my boyfriend to my mother so she’ll be satisfied that I’m in a relationship.
Amy: 何をそんなに警戒してるの？ ただ、あなたが私のボーイフレンドだと母に紹介して、私が交際していることを納得させたいだけなのよ。
Sheldon: So we’d be perpetrating a ruse?
Sheldon: つまり、私たちは策略を仕掛けることになるのか？
Amy: Precisely.
Amy: その通り。
Sheldon: And you haven’t fallen hopelessly in love with me?
Sheldon: そして、あなたは私にどうしようもなく恋に落ちたわけではないのか？
Amy: Don’t be absurd. I find the notion of romantic love to be an unnecessary cultural construct that adds no value to human relationships.
Amy: バカげないで。私はロマンチックな愛という概念は、人間の関係に何の価値も付加しない不必要な文化的構築物だと考えているわ。
Sheldon: Amy Farrah Fowler, that’s the most pragmatic thing anyone has ever said to me.
Sheldon: エイミー・ファラ・ファウラー、それは今まで誰かが私に言った中で最も現実的なことだ。
Amy: I trust this clarification allows us to return to boy-slash-friend-slash-girl-slash-friend status.
Amy: この説明で、私たちがボーイフレンド兼友達兼ガールフレンド兼友達の状態に戻れると信じているわ。
Sheldon: Of course. Would you like to join me for Chinese food?
Sheldon: もちろんだ。中華料理でも一緒にどうだ？
Amy: Sheldon, please, you’re suffocating me.
Amy: シェルドン、お願い、息が詰まるわ。
Sheldon: My apologies. Good night, Amy.
Sheldon: 申し訳ない。おやすみ、エイミー。
Amy: Good night, Sheldon.
Amy: おやすみ、シェルドン。
Scene: The restaurant. 
Scene: レストラン
Howard: Come on, just give her a chance. Maybe she’ll grow on you.
Howard: 頼むから、チャンスをあげてくれよ。ひょっとしたら、だんだん好きになるかもしれないぞ。
Leonard: Or maybe she’ll finally succeed in ripping my nuts off. There are still 93 ways she hasn’t tried yet. Look, Howard, I appreciate the effort, but this is, like, the worst date of my life.
Leonard: それとも、とうとう俺の金玉を引きちぎることに成功するかもしれない。まだ試してない方法が93通りも残ってるんだ。いいか、ハワード、努力は感謝するけど、これは、人生最悪のデートだ。
Howard: Seriously? I was once robbed by a pre-op transsexual I met on J-Date, and that didn’t even crack my top ten.
Howard: マジで？ 俺は昔、J-Dateで知り合った術前の性転換者に強盗されたことがあるけど、それでもトップ10には入らなかったぞ。
Leonard: I guess the difference is, I have some self-respect.
Leonard: 違いは、俺には自尊心があるってことだな。
Howard: Not that I’ve ever seen.
Howard: 俺が見た限りではないけどな。
Leonard: It’s relatively new. I just know that I’m not gonna spend time with someone I don’t like simply to have a girlfriend. I’m okay on my own.
Leonard: 比較的新しいんだ。ただ、嫌いな人と一緒に過ごして、ただガールフレンドが欲しいだけってのは嫌だ。一人でも大丈夫なんだ。
Joy: Good news, I made lots of room for dessert.
Joy: いい知らせよ、デザートのためにたっぷりお腹空けてきたわ。
Leonard: Look, uh, Joy, it was nice to meet you, but…
Leonard: あの、ジョイ、会えて良かったけど…
Joy: Yeah, you, too. Hey, you got anything for next weekend? I need a date for my cousin’s wedding.
Joy: ええ、私もよ。ねえ、来週末何か予定ある？ いとこの結婚式にデート相手が必要なの。
Leonard: You’re asking me out?
Leonard: デートに誘ってるの？
Joy: Yeah. And it’s an open bar, so I’ll probably be giving it away.
Joy: ええ。それに、飲み放題だから、きっとあげまくっちゃうわ。
Leonard: I look forward to it.
Leonard: 楽しみにしてるよ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Mrs Fowler (on webcam): It’s nice to meet you, too, Sheldon. I honestly didn’t believe Amy when she told me she had a boyfriend.
ファウラー夫人 (ウェブカメラ): こちらこそ、はじめまして、シェルドン。エイミーにボーイフレンドがいるなんて、正直信じられませんでした。
Sheldon: I assure you I am quite real and I’m having regular intercourse with your daughter.
Sheldon: 私は確かに実在しますし、あなたの娘と定期的に性交していることを保証します。
Mrs Fowler: What?
ファウラー夫人: 何ですって？
Sheldon: Oh, yes. We’re like wild animals in heat. It’s a wonder neither of us has been hurt.
Sheldon: ええ、そうです。私たちは発情期の野生動物のようです。どちらも怪我をしていないのが不思議なくらいです。
Mrs Fowler: Amy, what is he saying?
ファウラー夫人: エイミー、彼は何を言っているの？
Amy: You wanted me to have a boyfriend, Mother. Well, here he is. Have to sign off now. My hunger for Sheldon is stirring in my loins.
Amy: ママがボーイフレンドを欲しがってたんでしょ。ほら、ここにいるわ。もう切らなきゃ。シェルドンへの欲情が私の腰でうずいているの。
Sheldon: Oh, yes, it’s time for me to make love to your daughter’s vagina.
Sheldon: ああ、そうです、あなたの娘の膣に愛を注ぐ時間です。
Mrs Fowler: Oh!
ファウラー夫人: まあ！
Amy: Thank you, Sheldon, that went very well.
Amy: ありがとう、シェルドン、うまくいったわ。
Sheldon: Agreed. Amy, I find myself wondering if we should actually engage in coitus at least one time in our relationship. Bazinga. Bedtime. Please show yourself out.
Sheldon: 同意する。エイミー、私たちは関係の中で少なくとも一度は実際に性交すべきかどうか疑問に思っている。バジンガ。おやすみ。自分で出て行ってくれ。

