Scene: Lobby of the apartment building, Howard, Raj, Sheldon and Leonard enter in combat gear, covered in blue paint.
Scene: アパートのロビー。ハワード、ラージ、シェルドン、レナードが戦闘服に身を包み、青いペンキまみれで入ってくる。
Raj: Okay, if no-one else will say it, I will. We really suck at paintball.
Raj: いいか、誰も言わないなら俺が言うぞ。俺たち、マジでペイントボール下手すぎ。
Howard: That was absolutely humiliating.
Howard: あれは本当に屈辱的だった。
Leonard: Oh, come on, some battles you win, some battles you lose.
Leonard: まあまあ、勝つ戦もあれば負ける戦もあるさ。
Howard: Yes, but you don’t have to lose to Kyle Bernstein’s Bar-Mitzvah party. 
Howard: そうだけど、カイル・バーンスタインの成人式パーティーに負ける必要はないだろ。
Leonard: I think we have to acknowledge, those were some fairly savage pre-adolescent Jews. 
Leonard: あれは、かなり凶暴な思春期前のユダヤ人だったと認めざるを得ないな。
Sheldon: You know, we were annihilated by our own incompetence and the inability of some people to follow the chain of command. 
Sheldon: いいかね、我々は自分たちの無能さと、一部の人間の指揮系統に従わないせいで全滅したのだ。
Leonard: Sheldon, let it go.
Leonard: シェルドン、忘れろ。
Sheldon: No, I want to talk about the fact that Wolowitz shot me in the back. 
Sheldon: いや、ウォロウィッツが私を背中から撃ったことについて話したい。
Howard: I shot you for good reason, you were leading us into disaster. 
Howard: 正当な理由で撃ったんだ。お前が俺たちを破滅に導こうとしてたからな。
Sheldon: I was giving clear, concise orders. 
Sheldon: 私は明確で簡潔な命令を出していた。
Leonard: You hid behind a tree yelling “get the kid in the yarmulkah, get the kid in the yarmulkah.”
Leonard: お前は木の陰に隠れて「キッパ帽のガキを狙え、キッパ帽のガキを狙え」って叫んでただけじゃないか。
Penny (arriving): Oh, hey guys.
Penny (到着): あら、やあ、みんな。
Leonard: Hello Penny.
Leonard: こんにちは、ペニー。
Howard: Morning ma’am. 
Howard: おはようございます、お嬢さん。
Penny: So, how was paintball, did you have fun?
Penny: で、ペイントボールはどうだった？楽しかった？
Sheldon: Sure, if you consider being fragged by your own troops fun. (To Howard) You clear space on your calendar, there will be an enquiry.
Sheldon: もちろん、味方に撃たれるのが楽しいと思うならね。（ハワードに）予定を空けておけ、調査を行う。
Penny: Okay, um, oh hey, I’m having a party on Saturday so if you guys are around you should come by.
Penny: わかったわ。ええと、ねえ、土曜日にパーティーを開くから、もしよかったら来てよ。
Leonard: A party? 
Leonard: パーティー？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Howard: A boy-girl party?
Howard: 男女混合パーティー？
Penny: Well, there will be boys, and there will be girls, and it is a party. So, it’ll just be a bunch of my friends, we’ll have some beer, do a little dancing…
Penny: まあ、男の子も女の子もいるし、パーティーだから。ただ私の友達が集まって、ビールを飲んだり、ちょっと踊ったり…
Sheldon: Dancing?
Sheldon: ダンス？
Leonard: Yeah, I don’t know, Penny…
Leonard: うーん、どうかな、ペニー…
Sheldon: The thing is, we’re not….
Sheldon: 実は、僕らは…
Leonard: We’re really more….
Leonard: どちらかというと…
Sheldon: No.
Sheldon: いや。
Leonard: But thanks, thanks for thinking of us.
Leonard: でも、ありがとう、誘ってくれて。
Penny: Are you sure? Come on, it’s Halloween.
Penny: 本当に？　ハロウィーンよ。
Sheldon: A Halloween party?
Sheldon: ハロウィーンパーティー？
Howard: As in, costumes? 
Howard: つまり、仮装？
Penny: Well, yeah. 
Penny: ええ、そうよ。
Leonard: Is there a theme?
Leonard: テーマはあるの？
Penny: Um, yeah, Halloween.
Penny: ええと、そうね、ハロウィーンよ。
Sheldon: Yes, but are the costumes random, or genre specific? 
Sheldon: ええ、しかし、仮装はランダムですか、それとも特定のジャンルに限定されますか？
Penny: As usual, I’m not following.
Penny: いつものように、話についていけないわ。
Leonard: He’s asking if we can come as anyone from science-fiction, fantasy…
Leonard: 彼は、SFやファンタジーのキャラクターの格好をしてもいいか聞いているんだ。
Penny: Sure.
Penny: ええ、いいわよ。
Sheldon: What about comic-books?
Sheldon: コミックはどうですか？
Penny: Fine.
Penny: いいわよ。
Sheldon: Anime?
Sheldon: アニメは？
Penny: Of course.
Penny: もちろんよ。
Sheldon: TV , film, D&D, Manga, Greek Gods, Roman Gods, Norse Gods…
Sheldon: テレビ、映画、D&D、漫画、ギリシャ神話、ローマ神話、北欧神話…
Penny: Anything you want, okay? Any costume you want. Bye. 
Penny: 何でもいいわよ、わかった？好きな仮装をしてきて。じゃあね。
Howard: Gentlemen, to the sewing machines.
Howard: 諸君、ミシンのもとへ！

Credits Sequence

Scene: The apartment living room. There is a knock on the door.
Scene: アパートのリビングルーム。ドアをノックする音がする。
Leonard (off): I’ll get it. (He enters, wearing a Flash costume. Opens door.)
Leonard (オフ): 俺が出るよ。（フラッシュのコスチュームを着て入ってくる。ドアを開ける。）
Howard (Entering at speed, also wearing a Flash costume): Bjow (They stare at each other in shock.)
Howard (高速で入ってくる。同じくフラッシュのコスチューム): ビジョー！（お互いにショックを受けて見つめ合う。）
Leonard: Oh, no. 
Leonard: ああ、なんてこった。
Sheldon: Oh no! (He is also wearing a Flash costume.)
Sheldon: なんてことだ！（彼もフラッシュのコスチュームを着ている。）
Raj: Make way for the fastest man alive. (Enters, also in a Flash costume.) Oh no!
Raj: 最速の男の道を開けろ！（入ってくる。同じくフラッシュのコスチュームを着ている。）なんてこった！
Sheldon: See, this is why I wanted to have a costume meeting. 
Sheldon: ほら、だから仮装会議をやりたかったんだ。
Leonard: We all have other costumes, we can change.
Leonard: 他のコスチュームもあるから、着替えられる。
Raj: Or, we could walk right behind each other all night and look like one person going really fast. 
Raj: あるいは、一晩中お互いのすぐ後ろを歩いて、一人がすごく速く動いているように見せることもできる。
Howard: No, no, no, it’s a boy-girl party, this Flash runs solo. 
Howard: ダメダメ、男女混合パーティーだ、このフラッシュはソロで走るんだ。
Leonard: Okay, how about this, nobody gets to be The Flash, we all change, agreed?
Leonard: わかった、こうしよう。誰もフラッシュにならない、全員着替える、いいな？
All: Agreed. 
全員: 賛成。
Leonard: I call Frodo!
Leonard: 俺はフロド！
All: Damn!
全員: ちくしょう！

Scene: The same, later. Leonard is dressed as Frodo. Howard appears to be Peter Pan. There is a knock on the door.
Scene: 同じ場所、その後。レナードはフロドの格好をしている。ハワードはピーターパンのようだ。ドアをノックする音がする。
Raj (Entering dressed as Thor): Hey. Sorry I’m late, but my hammer got stuck in the door on the bus.
Raj (ソーの格好をして入ってくる): やあ。遅れてごめん。バスのドアにハンマーが挟まってしまって。
Leonard: You went with Thor?
Leonard: ソーにしたのか？
Raj: What? Just because I’m Indian I can’t be a Norse God? No, no, no, Raj has to be an Indian God. That’s racism. I mean, look at Wolowitz, he’s not English, but he’s dressed like Peter Pan. Sheldon(entering in a body suit featuring black and white vertical lines) is neither sound nor light, but he’s obviously the Doppler Effect. 
Raj: なんだ？　俺がインド人だから北欧の神になっちゃいけないのか？　違う違う違う、ラージはインドの神にならなきゃいけないってか？　それって人種差別だろ。ウォロウィッツを見てみろよ、彼はイギリス人じゃないけどピーターパンの格好をしてる。シェルドン(白と黒の縦縞模様のボディスーツを着て入ってくる)は音でも光でもないけど、明らかにドップラー効果だ。

Howard: I’m not Peter Pan, I’m Robin Hood. 
Howard: 俺はピーターパンじゃねえ、ロビンフッドだ。
Raj: Really, because I saw Peter Pan, and you’re dressed exactly like Cathy Rigby. She was a little bigger than you, but it’s basically the same look, man. 
Raj: マジで？ ピーターパンを見たけど、キャシー・リグビーと全く同じ格好じゃん。彼女の方がちょっと大きいけど、基本的には同じだよな。
Leonard: Hey, Sheldon, there’s something I want to talk to you about before we go to the party.
Leonard: ねえ、シェルドン、パーティーに行く前に話したいことがあるんだ。
Sheldon: I don’t care if anybody gets it, I’m going as the Doppler Effect. 
Sheldon: 誰が理解しようが構わない。僕はドップラー効果のコスプレをする。
Leonard: No, it’s not…
Leonard: いや、そうじゃなくて…
Sheldon: If I have to, I can demonstrate. Neeeeoooowwwww!
Sheldon: 必要なら実演もできるぞ。ニィーオオオオオ！
Leonard: Terrific. Um, this party is my first chance for Penny to see me in the context of her social group, and I need you not to embarrass me tonight. 
Leonard: 素晴らしいな。あの、今夜のパーティーはペニーに彼女の仲間の中で俺を見てもらう初めてのチャンスなんだ。だから、今夜俺に恥をかかせないでくれ。
Sheldon: Well, what exactly do you mean by embarrass you?
Sheldon: ふむ、恥をかかせないでくれ、とは具体的にどういう意味だ？
Leonard: For example, tonight no-one needs to know that my middle name is Leakey. 
Leonard: 例えば、今夜は誰も俺のミドルネームがリーキーだって知る必要はない。
Sheldon: Well, there’s nothing embarrassing about that, your father worked with Lewis Leakey, a great anthropologist. It had nothing to do with your bed-wetting. 
Sheldon: いや、それは別に恥ずかしいことではない。君の父親は偉大な人類学者ルイス・リーキーと働いていた。君の夜尿症とは何の関係もない。
Leonard: All I’m saying is that this party is the perfect opportunity for Penny to see me as a member of her peer group. A potential close friend and… perhaps more. I don’t want to look like a dork. 
Leonard: 俺が言いたいのは、このパーティーはペニーに俺を彼女の仲間の一員として見てもらう絶好の機会だということだ。親しい友人、そして…もしかしたらそれ以上の存在として。間抜けに見られたくないんだ。
Scene: The hallway. Howard knocks on Penny’s door with his bow. 
Scene: 廊下。ハワードが弓を持ってペニーのドアをノックする。
Howard: Just a heads up fellas, if anyone gets lucky I’ve got a dozen condoms in my quiver. 
Howard: 念のため言っとくけど、誰かがラッキーだったら、俺の矢筒にダースのコンドームが入ってるぜ。
Penny (opening door, not in costume): Oh, hey guys. 
Penny (ドアを開け、コスチュームを着ていない): あら、やあ、みんな。
Leonard: Hey, sorry we’re late. 
Leonard: やあ、遅れてごめん。
Penny: Late? It’s 7:05.
Penny: 遅れてる？ 7時5分よ。
Sheldon: And you said the party starts at seven. 
Sheldon: そして君はパーティーは7時に始まると言った。
Penny: Well, yeah, when you start a party at seven, no-one shows up at, you know, seven. 
Penny: ええ、だって、7時にパーティーを始めると、誰も7時に来ないのよ。
Sheldon: It’s 7:05. 
Sheldon: 7時5分だ。
Penny: Yes. Yes it is. Okay, well, um, come on in. 
Penny: ええ、そうね。はい、どうぞ。
Howard: What, are all the girls in the bathroom?
Howard: どうした、女の子はみんなトイレにでもいるのか？
Penny: Probably, but in their own homes. 
Penny: 多分ね、でも自分の家にいるのよ。
Sheldon: So what time does the costume parade start? 
Sheldon: それで、コスチュームパレードは何時に始まるんだ？
Penny: The parade?
Penny: パレード？
Sheldon: Yeah, so the judges can give out the prizes for best costume, you know, most frightening, most authentic, most accurate visual representation of a scientific principle.
Sheldon: そう、審査員がベストコスチュームの賞を授与できるようにだ。最も恐ろしいコスチューム、最も本物らしいコスチューム、最も正確に科学的原理を視覚的に表現したコスチューム、とかね。
Penny: Oh, Sheldon, I’m sorry but there aren’t going to be any parades or judges or prizes. 
Penny: ああ、シェルドン、ごめんなさい。パレードも審査員も賞品もないのよ。
Sheldon: This party is just going to suck. 
Sheldon: このパーティーは最低だな。
Penny: No, come on, it’s going to be fun, and you all look great, I mean, look at you, Thor, and, oh, Peter Pan, that’s so cute.
Penny: いいえ、楽しいわよ。みんな素敵じゃない。ほら、ソー、そして、ああ、ピーターパン、とてもキュート。
Leonard: Actually, Penny, he’s Rob…
Leonard: 実はペニー、彼はロ…
Howard: I’m Peter Pan! And I’ve got a handful of pixie dust with your name on it. 
Howard: 俺はピーターパンだ！ そしてお前の名前の入った妖精の粉をいっぱい持ってるぜ。
Penny: No you don’t. Oh, hey, what’s Sheldon supposed to be.
Penny: 持ってないわよ。あら、ねえ、シェルドンは何のつもり？
Leonard: Oh, he’s the Doppler Effect.
Leonard: ああ、彼はドップラー効果だよ。
Sheldon: Yes. It’s the apparent change in the frequency of a wave caused by relative motion between the source of the wave and the observer. 
Sheldon: そう。波の発生源と観測者の相対的な運動によって引き起こされる波の周波数の見かけ上の変化だ。
Penny: Oh, sure, I see it now, the Doppler Effect. Alright, I’ve got to shower, you guys um, make yourselves comfortable. 
Penny: ああ、なるほどね、ドップラー効果ね。わかったわ。シャワーを浴びてくるから、みんな、くつろいでてね。
Leonard: Okay. 
Leonard: わかった。
Sheldon: See, people get it. 
Sheldon: 見ろ、みんな理解している。
Time shift, the party is in full swing, the four guys are sitting together around the coffee table. 
場面転換、パーティーは盛り上がり、4人の男たちはコーヒーテーブルを囲んで座っている。
Raj: Mmmm, by Odin’s beard, this is good Chex Mix. 
Raj: うーん、オーディンの髭にかけて、これは美味いチェックスミックスだ。
Howard: No thanks, peanuts, I can’t afford to swell up in these tights. 
Howard: 遠慮しとくよ、ピーナッツは。このタイツ姿でむくむ余裕はないんだ。
Sheldon: I’m confused. If there’s no costume parade, what are we doing here? 
Sheldon: 混乱してきた。コスチュームパレードがないなら、僕たちはここで何をしているんだ？
Leonard: We’re socialising. Meeting new people. 
Leonard: 交流だよ。新しい人に会うんだ。
Sheldon: Telepathically?
Sheldon: テレパシーで？
Penny (crossing the room in a cat costume, speaking to someone off-screen): Oh hey, when did you get here, Hi!
Penny (猫のコスチュームを着て部屋を横切り、画面外の誰かに話しかける): あら、やあ、いつ来たの？　ハーイ！
Raj: Penny is wearing the worst Catwoman costume I have ever seen, and that includes Halle Berry’s.
Raj: ペニーが着ているのは、今まで見た中で最悪のキャットウーマンのコスチュームだ。ハル・ベリーのコスチュームを含めてだぞ。
Leonard: She’s not Catwoman, she’s just a generic cat.
Leonard: 彼女はキャットウーマンじゃない、ただの猫だよ。
Sheldon: And that’s the kind of sloppy costuming which results from a lack of rules and competition.
Sheldon: それが、ルールと競争の欠如から生じるいい加減なコスチュームだ。
Howard: Hey guys, check out the sexy nurse. I believe it’s time for me to turn my head and cough. 
Howard: おいみんな、セクシーな看護師を見てみろ。そろそろ俺は顔を背けて咳をする時間だな。
Raj: What is your move?
Raj: どう出るつもりだ？
Howard: I’m going to use the mirror technique. She brushes her hair back, I brush my hair back, she shrugs, I shrug, subconsciously she’s thinking we’re in sync, we belong together.
Howard: ミラーテクニックを使うんだ。彼女が髪をかき上げたら、俺も髪をかき上げる。彼女が肩をすくめたら、俺も肩をすくめる。無意識のうちに、彼女は俺たちがシンクロしている、俺たちは一緒になる運命だと考えるはずだ。
Leonard: Where do you get this stuff?
Leonard: そんなことどこで覚えたんだ？
Howard: You know, psychology journals, internet research, and there’s this great show on VH1 about how to pick up girls. 
Howard: 心理学雑誌、インターネットでの研究、それにVH1で女の子を口説く方法に関する素晴らしい番組があるんだ。
Raj: Oh, if only I had his confidence. I have such difficulty speaking to women. Or around women. Or at times, even effeminate men. 
Raj: ああ、彼のような自信があればなあ。僕は女性と話すのがとても苦手だ。女性の周りでもそうだ。時には、女っぽい男性ともね。
Howard: If that’s a working stethoscope, maybe you’d like to hear my heart skip a beat.
Howard: もしそれが本物の聴診器なら、俺の心臓がドキドキする音を聞いてみないか？
Nurse Costume Girl: No thanks.
Nurse Costume Girl: 結構です。
Howard: No, seriously, you can, I have transient idiopathic arrhythmia.
Howard: いや、マジで。聞いてみてくれ。俺は一過性の特発性不整脈なんだ。
Leonard: I  want to get to know Penny’s friends, I just, I don’t know how to talk to these people. 
Leonard: ペニーの友達と知り合いたいんだ。ただ、どうやって話しかけたらいいのかわからない。
Sheldon: Well, I actually might be able to help.
Sheldon: ふむ、実は僕が手助けできるかもしれない。
Leonard: How so?
Leonard: どうやって？
Sheldon: Like Jane Goodall observing the apes, I initially saw their interactions as confusing and unstructured, but patterns emerge, they have their own language if you will. 
Sheldon: ジェーン・グドールが猿を観察するように、僕は最初、彼らの交流を混乱していて構造化されていないものだと見ていた。しかし、パターンが現れてきた。彼らには独自の言語があると言える。
Leonard: Go on.
Leonard: 続けて。
Sheldon: Well, it seems that the newcomer approaches the existing group with the greeting “How wasted am I?” which is met with an approving chorus of “Dude.”
Sheldon: ふむ、新参者は既存のグループに「俺、どれだけ酔ってる？」という挨拶で近づき、それに対して「Dude（兄弟）」という肯定的な合唱が返ってくるようだ。
Leonard: Then what happens?
Leonard: その後はどうなる？
Sheldon: That’s as far as I’ve gotten.
Sheldon: そこまでしか分かっていない。
Leonard: This is ridiculous, I’m jumping in.
Leonard: ばかげてる。飛び込むぞ。
Sheldon: Good luck. 
Sheldon: 幸運を祈る。
Leonard: No, you’re coming with me.
Leonard: いや、君も一緒だ。

Sheldon: Oh, I hardly think so. 
Sheldon: そうは思わないね。
Leonard: Come on.
Leonard: いいから。
Sheldon: Aren’t you afraid I’ll embarrass you?
Sheldon: 僕が恥をかかせるのが怖くないの？
Leonard: Yes. But I need a wing-man.
Leonard: 怖いよ。でも相棒が必要なんだ。
Sheldon: Alright, but if we’re going to use flight metaphors I’m much more suited to being the guy from the FAA, analysing wreckage. 
Sheldon: わかった。でも、飛行機のたとえを使うなら、僕は残骸を分析するFAA（連邦航空局）の職員の方が向いているよ。
Girl in Hippie Costume: Oh, Hi!
Girl in Hippie Costume: あ、こんにちは！
Leonard: Hi.
Leonard: こんにちは。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Girl: So, what are you supposed to be?
Girl: で、あなたは何のつもり？
Sheldon: Me? I’ll give you a hint. Neeeeooooowwwww!
Sheldon: 僕？ヒントをあげるよ。ニィィィィィィー！
Girl: Uh, a choo-choo train?
Girl: ええと、汽車？
Sheldon: Close! Neeeeeoooooowwwww!
Sheldon: 近い！ニィィィィィィー！
Girl: A brain damaged choo-choo train?
Girl: 脳が損傷した汽車？
Girl in Butterfly Costume (dropping onto sofa next to Raj): How wasted am I? (Raj shrugs.)
Girl in Butterfly Costume (ラージの隣のソファに倒れ込む): 私どれだけ酔ってる？（ラージは肩をすくめる）
Time shift. Sheldon and Leonard are now talking to a girl in a princess costume.
場面転換。シェルドンとレナードは今、プリンセスの衣装を着た女の子と話している。
Sheldon: Neeeeeooooowwwwww!
Sheldon: ニィィィィィィー！
Girl: I still don’t get it.
Girl: やっぱりわからない。
Sheldon: I’m the Doppler Effect. 
Sheldon: 僕はドップラー効果だよ。
Girl: Okay, if that is some sort of learning disability, I think it’s very insensitive.
Girl: 分かった。もしそれが何らかの学習障害なら、とても配慮に欠けると思うわ。
Leonard: Why don’t you just tell people you’re a zebra?
Leonard: シマウマだと言ったらどうだ？
 Sheldon: Well, why don’t you just tell people you’re one of the seven dwarves. 
Sheldon: じゃあ君こそ七人の小人の一人だって言えばいいじゃないか。
Leonard: Because I’m Frodo.
Leonard: 僕はフロドだから。
Sheldon: Yes, well, I’m the Doppler Effect. 
Sheldon: そうだね。僕はドップラー効果だ。
Leonard: Oh no.
Leonard: まずい。
Sheldon: What?
Sheldon: どうした？
Leonard: That’s Penny’s ex-boyfriend.
Leonard: ペニーの元カレだ。
Sheldon: What do you suppose he’s doing here? Besides disrupting the local gravity field. 
Sheldon: 彼はここで何をしていると思う？　局所的な重力場を乱している他に。
Leonard: If he were any bigger, he’d have moons orbiting him.
Leonard: あいつがこれ以上大きくなったら、周りを月が回るだろうな。
Sheldon: Oh, snap. So I guess we’ll be leaving now. 
Sheldon: あらら。じゃあ、そろそろおいとましようか。
Leonard: Why should we leave? For all we know, he crashed the party and Penny doesn’t even want him here. (Penny and Kurt hug).
Leonard: なんで帰るんだ？ひょっとしたら、あいつが勝手に来ただけで、ペニーはあいつにいてほしくないのかもしれないじゃないか。（ペニーとカートが抱き合う）
Sheldon: You have a back-up hypothesis. 
Sheldon: 仮説を立て直したね。
Leonard: Maybe they just want to be friends. 
Leonard: ただ友達になりたいだけかもしれない。
Sheldon: Or maybe she wants to be friends, and he wants something more. 
Sheldon: あるいは彼女は友達になりたいだけで、彼はもっと何かを望んでいるのかもしれない。
Leonard: Then he and I are on equal ground.
Leonard: それなら、俺とあいつは同じ立場だ。
Sheldon: Yes, but you’re much closer to it than he is. 
Sheldon: そうだね。でも、君の方が彼よりずっと近い場所にいる。
Leonard: Look, if this was 15,000 years ago, by virtue of his size and strength, Kurt would be entitled to his choice of female partners.
Leonard: いいか、もしここが1万5千年だったら、カートは体格と力で、好きな女性を選び放題だろう。
Sheldon: And male partners. Animal partners. Large primordial eggplants, pretty much whatever tickled his fancy. 
Sheldon: 男性も、動物も、巨大な原始的なナスも、彼の気に入ったものは何でも手に入る。
Leonard: Yes, but our society has undergone a paradigm shift, in the information age, Sheldon, you and I are the alpha males. We shouldn’t have to back down. 
Leonard: そうだ。でも、社会はパラダイムシフトを経験した。情報化時代では、シェルドン、君と僕がアルファオスなんだ。引き下がる必要はない。
Sheldon: True. Why don’t you text him that and see if he backs down?
Sheldon: 確かに。彼にそうメールして、引き下がるかどうか試してみたら？
Leonard: No. I’m going to assert my dominance face to face. 
Leonard: いや、直接対決で優位性を示すんだ。
Sheldon: Face to face? Are you going to wait for him to sit down, or are you going to stand on a coffee table?
Sheldon: 直接対決？彼が座るのを待つのか、それともコーヒーテーブルの上に立つのか？
Leonard: Hello Penny. Hello Kurt.
Leonard: こんにちは、ペニー。こんにちは、カート。
Penny: Oh, hey guys. You having a good time?
Penny: あら、やあ。楽しんでる？
Sheldon: Given the reaction to my costume, this party is a scathing indictment of the American education system. 
Sheldon: 僕のコスチュームへの反応を見る限り、このパーティーはアメリカの教育制度に対する痛烈な批判だ。
Kurt: What, you’re a zebra, right?
Kurt: なんだ、シマウマだろ？
Sheldon: Yet another child left behind. 
Sheldon: またしても置き去りにされた子供だ。
Kurt: And what are you supposed to be, an Elf?
Kurt: で、お前は何のつもりだ？エルフか？
Leonard: No, I’m a Hobbit.
Leonard: 違う、ホビットだ。
Kurt: What’s the difference? 
Kurt: 何が違うんだ？
Leonard: Uh, a Hobbit is a mortal Halfling inhabitant of Middle Earth, whereas an Elf is an immortal tall warrior. 
Leonard: ええと、ホビットは中つ国に住む不死ではないハーフリングで、エルフは不死の背の高い戦士だ。
Kurt: So why the hell would you want to be a Hobbit?
Kurt: じゃあなんでホビットになりたいんだよ？
Sheldon: Because he is neither tall nor immortal, and none of us could be The Flash. 
Sheldon: なぜなら、彼は背が高くも不死でもないし、僕らは誰もフラッシュにはなれないからだ。
Kurt: Well, whatever, why don’t you go hop off on a quest, I’m talking to Penny here.
Kurt: まあ、いいや。冒険にでも出かけてろよ。俺はここでペニーと話してるんだ。
Leonard: I think we’re all talking to Penny here.
Leonard: みんなここでペニーと話しているんじゃないか。
Sheldon: I’m not. No offence. 
Sheldon: 僕は違うよ。悪気はないけど。
Kurt: Okay, maybe you didn’t hear me, go away.
Kurt: いいか、聞こえなかったか？あっちへ行け。
Penny: Alright Kurt, be nice.
Penny: もう、カート、優しくして。
Kurt: Aw, I am being nice. Right little buddy.
Kurt: ああ、優しくしてるよ。そうだよな、相棒。
Penny: Kurt!
Penny: カート！
Leonard: Okay, I understand your impulse to try to physically intimidate me. I mean, you can’t compete with me on an intellectual level and so you’re driven to animalistic puffery. 
Leonard: なるほど、俺を肉体的に威圧しようとするのはわかるよ。つまり、知的なレベルでは俺に敵わないから、動物的な威嚇に走るんだな。
Kurt: Are you calling me a puffy animal?
Kurt: 俺をふくれた動物って言ってるのか？
Penny: Of course not, no, he’s not, you’re not, right Leonard? 
Penny: そんなことないわよ、まさか。言ってないわよね、レナード？
Leonard: No, I said animalistic. Of course we’re all animals, but some of us have climbed a little higher on the evolutionary tree. 
Leonard: いや、動物的だって言ったんだ。もちろん、僕らはみんな動物だけど、進化の木を少しだけ登った人もいる。
Sheldon: If he understands that, you’re in trouble. 
Sheldon: もし彼がそれを理解したら、君はピンチだ。
Kurt: So what, I’m unevolved?
Kurt: なんだ、俺は進化してないってのか？
Sheldon: You’re in trouble. 
Sheldon: 君はピンチだ。

Kurt: You know, you use a lot of big words for such a little dwarf. 
Kurt: ちっちゃいくせに難しい言葉使いやがって。
Penny: Okay, Kurt, please.
Penny: もう、カート、やめて。
Leonard: No, Penny, it’s okay, I can handle this. I’m not a dwarf, I’m a Hobbit. A Hobbit. Are misfiring neurons in your hippocampus preventing the conversion from short-term to long-term memory?
Leonard: 大丈夫だ、ペニー。俺が相手する。俺はドワーフじゃない。ホビットだ。ホビット。海馬のニューロンの誤作動で短期記憶が長期記憶に変換できないのか？
Kurt: Okay, now you’re starting to make me mad. 
Kurt: おい、マジでムカついてきたぞ。
Leonard: A homo-habilus discovering his opposable thumbs says what?
Leonard: ホモ・ハビリスが親指を発見した時、何と言う？
Kurt: What?
Kurt: なんだ？
Leonard: I think I’ve made my point.
Leonard: 言いたいことは分かっただろ。
Kurt: Yeah, how about I make a point out of your pointy little head.
Kurt: ああ？お前のとんがり頭をメチャクチャにしてやろうか。
Sheldon: Let me remind you, while my moral support is absolute, in a physical confrontation I will be less than useless. 
Sheldon: 念のため言っておくが、精神的なサポートは惜しまないが、物理的な衝突では役立たず以下だ。
Leonard: There’s not going to be a confrontation, in fact I doubt if he can even spell confrontation.
Leonard: 衝突なんて起こらないさ。そもそも、彼が confrontation（衝突）のスペルを言えるかどうかすら怪しい。
Kurt (physically lifting Leonard from the ground): C – O – N… frontation!
Kurt (physically lifting Leonard from the ground): コ、コ、コ…コンフロンテーション！
Penny: Kurt, put him down this instant. 
Penny: カート、すぐに彼を降ろして。
Kurt: He started it.
Kurt: 彼が始めたんだ。
Penny: I don’t care, I’m finishing it, put him down. 
Penny: 知らないわ、私が終わらせる。降ろして。
Kurt: Fine. You’re one lucky little leprechaun. 
Kurt: わかったよ。ラッキーな小鬼だな。
Sheldon: He’s a Hobbit! I’ve got your back. 
Sheldon: 彼はホビットだ！俺がついているぞ。
Penny: Leonard, are you okay.
Penny: レナード、大丈夫？
Leonard: Yeah, no, I’m fine. It’s good, it’s a good party, thanks for having us, it’s just getting a little late so….
Leonard: ああ、大丈夫だ。いい、いいパーティーだ。招待してくれてありがとう。ちょっと遅くなってきたから…。
Penny: Oh, okay, alright, well thank you for coming. 
Penny: ああ、そう。分かったわ。来てくれてありがとう。
Sheldon: Happy Halloween. (They leave) If it’s any consolation, I thought that homo-habilus line really put him in his place. 
Sheldon: ハッピーハロウィン。（二人は退出する）慰めになるかどうか分からないが、ホモ・ハビリスのセリフは奴をやり込めたと思ったぞ。
Scene: The living room. Sheldon brings Leonard a cup of tea.
Scene: リビングルーム。シェルドンがレナードにお茶を持ってくる。
Leonard: What’s that?
Leonard: 何だ？
Sheldon: Tea. When people are upset the cultural convention is to bring them hot beverages. There there. You want to talk about it?
Sheldon: お茶だ。人が動揺している時は、温かい飲み物を出すのが文化的な慣習だ。はいはい。話したいか？
Leonard: No.
Leonard: いや。
Sheldon: Good. There there was really all I had. 
Sheldon: よし。はいはい、で終わりだ。
Leonard: Good night Sheldon.
Leonard: おやすみ、シェルドン。
Sheldon: Good night Leonard. 
Sheldon: おやすみ、レナード。
Penny (knocking on door and entering): Hey Leonard.
Penny (knocking on door and entering): レナード、いる？
Leonard: Hi Penny.
Leonard: やあ、ペニー。
Penny: Hey, I just wanted to make sure you’re okay.
Penny: 大丈夫かなと思って。
Leonard: I’m fine. 
Leonard: 大丈夫だよ。
Penny: I’m so sorry about what happened.
Penny: さっきのことは本当にごめんなさい。
Leonard: It’s not your fault.
Leonard: 君のせいじゃない。
Penny: Yes it is. That’s why I broke up with him, he always does stuff like that. 
Penny: そうよ。だから別れたの。彼はいつもああいうことをするから。
Leonard: So why was he at your party?
Leonard: じゃあ、なんでパーティーにいたんだ？
Penny: Well, I ran into him last week and, he was…  just, all apologetic, about how he’s changed, he was just going on and on and I believed him, and I’m an idiot because I always believe guys like that and… I can’t go back to my party because he’s there, and I know you don’t want to hear this and I’m upset and I’m really drunk and I just want to… (bursts into tears and rests head on Leonard’s shoulder.)
Penny: ええと、先週彼に偶然会って、すごく謝ってきて、自分が変わったとか、ずっと言い続けて、それを信じてしまったの。私はバカだわ、いつもああいう男を信じてしまうから… パーティーに戻れないわ、彼がいるから。こんなこと聞きたくないと思うけど、動揺してるし、すごく酔ってるし、ただ…（泣き出してレナードの肩に頭を預ける）
Leonard: There there. 
Leonard: はいはい。
Penny: God, what is wrong with me.
Penny: もう、私って一体何なの。
Leonard: Nothing, you’re perfect.
Leonard: 何も悪くない。君は完璧だ。
Penny: Gah, I’m not perfect.
Penny: うう、完璧じゃないわ。
Leonard: Yes you are. 
Leonard: いや、完璧だ。
Penny: You really think so, don’t you? (She kisses hm.)
Penny: 本当にそう思ってるのね？ (彼女は彼にキスをする)
Leonard: Penny?
Leonard: ペニー？
Penny: Yeah. 
Penny: ええ。
Leonard: How much have you had to drink tonight?
Leonard: 今日はどれくらい飲んだんだ？
Penny: Just…. a lot. 
Penny: すごく…たくさん。
Leonard: Are you sure that your being drunk, and your being angry with Kurt doesn’t have something to do with what’s going on here?
Leonard: 酔っ払っていることと、カートに腹を立てていることが、今の状況に関係しているんじゃないか？
Penny: It might. Boy, you’re really smart.
Penny: そうかもしれない。あら、あなたって本当に頭がいいのね。
Leonard: Yeah, I’m a frickin’ genius. 
Leonard: ああ、俺はマジ天才だ。
Penny: Leonard, you are so great. Why can’t all guys be like you? 
Penny: レナード、あなたは本当に素晴らしいわ。なぜすべての男があなたみたいじゃないの？
Leonard: Because if all guys were like me, the human race couldn’t survive. 
Leonard: なぜなら、すべての男が俺みたいだったら、人類は生き残れないからだ。
Penny: I should probably go.
Penny: もう帰らなきゃ。
Leonard: Probably. 
Leonard: そうだな。
Penny (in doorway): Thank you. (She kisses him again. Kurt is watching.)
Penny (in doorway): ありがとう。（彼女は再び彼にキスをする。カートが見ている）
Leonard: That’s right, you saw what you saw. That’s how we roll in The Shire. (Closes door quickly, locks and chains it.)
Leonard: 見た通りだ。これが、ホビット庄のやり方だ。（急いでドアを閉め、鍵をかけ、チェーンをかける）
Scene: The apartment, there is a knock on the door. 
Scene: アパート、ドアがノックされる。
Sheldon: Coming. (Opens door to Howard.)
Sheldon: 今行く。（ドアを開けるとハワードがいる）
Howard: Hey, have you seen Koothrapali?
Howard: よお、クースラポリを見たか？
Sheldon: He’s not here. Maybe the Avenger summoned him. 
Sheldon: ここにはいない。アベンジャーに召喚されたのかも。
Howard: He’s not the Marvel comic story, he’s the original Norse God. 
Howard: マーベルコミックの話じゃない。北欧神話の神だ。
Sheldon: Thank you for the clarification. 
Sheldon: ご丁寧にありがとう。
Howard: I’m supposed to give him a ride home.
Howard: 彼を家に送ることになってるんだ。
Sheldon: Well I’m sure he’ll be fine. He has his hammer. 
Sheldon: きっと大丈夫だろう。ハンマーを持っている。
Scene: A random bedroom. Butterfly costume girl is climbing off of Raj. 
Scene: どこかの寝室。蝶のコスチュームの女性がラージから降りている。
Butterfly Girl: Wow, I have to say, you are an amazing man. You’re gentle and passionate, and my God, you are such a good listener! 
Butterfly Girl: まあ、すごいわ。あなたって本当に素敵な人ね。優しくて情熱的で、それにすごく聞き上手なのね！
(Raj puts hands behind head with a smug expression on his face.)
(Raj puts hands behind head with a smug expression on his face.)
（ラージは得意げな表情で両手を頭の後ろに組む。）

