Scene: A lecture room at the university.
Scene: 大学の講義室

Leonard: So, if any of you are considering going into experimental physics, my door is always open. Once again, I’m sorry that the demonstration didn’t quite work out, but now we know what happens when you accidentally spill peach Snapple into a helium neon laser. Short answer is… don’t. And now to tell you about the theoretical physics department is Dr. Sheldon Cooper. Dr. Cooper?
Leonard: 実験物理学に興味がある人はいつでも相談に乗るよ。改めて言うけど、デモがうまくいかなくてごめん。でも、ピーチスナップルをヘリウムネオンレーザーにこぼすとどうなるかは分かったよね。結論は… やめとけ。次は、理論物理学科のシェルドン・クーパー博士に話してもらうよ。クーパー博士？

Sheldon (off): Forget it.
Sheldon (オフ): やめとく。

Leonard: Excuse me. Sheldon, we both agreed to do this.
Leonard: ちょっと待って。シェルドン、やるって約束しただろ。

Sheldon (off): It’s a waste of time. I might as well explain the laws of thermodynamics to a bunch of labradoodles.
Sheldon (オフ): 時間の無駄だ。ラブラドゥードルの群れに熱力学の法則を説明するようなものだ。

Leonard: If you don’t do this, I won’t take you to the comic book store.
Leonard: これをやらないなら、コミックストアには連れて行かないぞ。

Sheldon (entering): Hello. Nice work with the laser, by the way. Looking out at your fresh young faces, I remember when I too was deciding my academic future as a lowly graduate student. Of course, I was 14, and I’d already achieved more than most of you could ever hope to, despite my 9 o’clock bedtime. Now, there may be one or two of you in this room who has what it takes to succeed in theoretical physics, although, it’s more likely that you’ll spend your scientific careers teaching fifth graders how to make paper mache volcanoes with baking soda lava.
Sheldon (登場): こんにちは。レーザー、いい出来ですね。新鮮で若い顔ぶれを見ていると、私もかつて、取るに足らない大学院生として学問の道を決めた時のことを思い出します。もちろん、私は14歳でしたが、9時には寝るにも関わらず、皆さんのほとんどが望む以上のことを既に成し遂げていました。さて、この部屋の中に、理論物理学で成功する才能を持っている人が一人か二人いるかもしれませんが、科学者としてのキャリアを、小学校5年生に重曹で溶岩を作る張り子の火山を作る方法を教えるのに費やす可能性の方が高いでしょう。

Leonard: Oh, good God.
Leonard: ああ、勘弁してくれ。

Sheldon: In short, anyone who told you that you would someday be able to make any significant contribution to physics played a cruel trick on you, a cruel trick indeed. Any questions? Of course not. I weep for the future of science. Now if you’ll excuse me, the latest issue of Batman is out. Come, Leonard.
Sheldon: つまり、いつか物理学に大きな貢献ができるだろうと言った人は、あなたにひどいいたずらをしたのです。本当にひどいいたずらです。質問は？もちろん、ないでしょう。私は科学の未来のために泣きます。では、失礼しますが、バットマンの最新号が出ました。レナード、行くぞ。

Leonard: Laser demonstration’s looking pretty good now, huh?
Leonard: レーザーのデモが良く見えるようになってきたな、ハハ。

Credits sequence.
クレジット

Scene: The university cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア

Raj: I love this time of the year. The leaves are turning, there’s a bracing chill in the air.
Raj: この季節が大好きだ。木の葉は色づき、空気は身が引き締まるほど冷たい。

Howard: Plus there’s a whole new crop of female grad students about to put on just enough winter weight to make them needy and vulnerable. That’s right, honey, have another calzone, Daddy can wait.
Howard: それに、女性の大学院生たちが、冬の間に寂しくて弱気になれるように、ちょうど良い具合に体重を増やし始めるんだ。そうだ、ハニー、もう一つカルツォーネをどうぞ。パパは待てるよ。

Raj: Isn’t there a university policy against dating graduate students?
Raj: 大学院生との交際を禁止する大学の規則はないのか？

Leonard: No, if you can talk to them, you can ask them out.
Leonard: ないよ。もし話せるなら、デートに誘える。

Raj: Damn, there’s always a catch.
Raj: ちくしょう、いつも落とし穴がある。

Leslie Winkle (entering): Hey, guys.
Leslie Winkle (登場): やあ、みんな。

Leonard: Hey, Leslie.
Leonard: やあ、レスリー。

Leslie: So, dumbass, I heard you made a grad student throw up last night.
Leslie: おい、間抜け。昨日の夜、大学院生を吐かせたって聞いたぞ。

Sheldon: The truth can indeed be a finger down the throat of those unprepared to hear it. But why should I cater to second-rate minds?
Sheldon: 真実は、それを聞く覚悟のない者にとっては、喉に突っ込む指のようなものになり得る。しかし、なぜ私が二流の知性に迎合しなければならないのか？

Leslie: Because first-rate minds call you “dumbass”?
Leslie: 一流の知性を持つ人たちは、あんたを「間抜け」って呼ぶからじゃないの？

Sheldon: Oh, yeah? Well… you’re a mean person.
Sheldon: ああ、そうか？ふん… 君は意地悪な人だ。

Girl (arriving): Excuse me, Dr. Cooper, I’m Ramona Nowitzki, I was at your talk last night. I think you’re just brilliant.
女性 (登場): すみません、クーパー博士。私はラモーナ・ノウィツキーです。昨日の講演を聞きました。あなたは本当に素晴らしいと思います。

Sheldon: That is the prevailing opinion.
Sheldon: それが一般的な意見です。

Leslie: Oh, now I’m gonna throw up.
Leslie: ああ、今度は私が吐きそうだ。

Howard: Howard Wolowitz, department of engineering, co-designer of the International Space Station’s Liquid Waste Disposal System.
Howard: ハワード・ウォロウィッツ。工学部所属。国際宇宙ステーションの液体廃棄物処理システムの共同設計者だ。

Ramona: Ew. Dr. Cooper, I’ve read everything you’ve published. I especially liked your paper on grand unification using string-network condensates and was wondering how you determined that three-dimensional string-nets provided a unified picture of fermions and gauge bosons?
Ramona: うわ。クーパー博士、あなたの発表されたものは全て読みました。特に、ストリングネットワーク凝縮を用いた大統一に関する論文が好きです。3次元ストリングネットがフェルミ粒子とゲージボソンを統一的に表現することを示した方法を知りたいのですが？

Sheldon: Amazing, an intelligent labradoodle.
Sheldon: 驚くべきことだ。知的なラブラドゥードルがいるとは。

Howard: Woof.
Howard: ワン。

Sheldon: The fact is I’m quite close to a breakthrough in showing how neutrinos emerge from a string-net condensate.
Sheldon: 実は、私はニュートリノがストリングネット凝縮からどのように現れるかを示す画期的な発見にかなり近づいています。

Ramona: Oh, my God, that would change the way we view the entire physical universe.
Ramona: なんてことでしょう。それは物理宇宙全体の捉え方を変えるでしょうね。

Sheldon: It’s what I do.
Sheldon: それが私の仕事です。

Howard: You know, the Pishkin-Wolowitz Liquid Waste Disposal System is turning a few heads as well.
Howard: あのね、ピシュキン＝ウォロウィッツ液体廃棄物処理システムも注目を集めているんだよ。

Ramona: Again, ew. You know, I’d love to hear more about how you intend to add neutrinos. Could we get a cup of coffee sometime?
Ramona: また、うわ。あの、ニュートリノをどのように追加するのか、もっと詳しく聞きたいです。今度コーヒーでもどうですか？

Sheldon: I don’t drink coffee.
Sheldon: 私はコーヒーを飲みません。

Howard: I do. I love me a cup of joe.
Howard: 俺は飲むよ。コーヒーが大好きだ。

Ramona: Well, it doesn’t have to be coffee. How about dinner?
Ramona: ええと、コーヒーでなくてもいいんです。夕食はどうですか？

Sheldon: I do eat dinner.
Sheldon: 夕食は食べます。

Ramona: Great. I know a terrific little Italian place.
Ramona: 素晴らしい。素敵なイタリア料理のお店を知っています。

Sheldon: I never eat in strange restaurants. One runs the risk of non-standard cutlery.
Sheldon: 私は見慣れないレストランでは決して食事をしません。標準外のカトラリーを使う危険性があるからです。

Ramona: Excuse me?
Ramona: どういうことですか？

Leonard: Sheldon lives in fear of the three-tined fork.
Leonard: シェルドンは三つ又のフォークを恐れてるんだ。

Sheldon: Three tines is not a fork, three tines is a trident. Forks are for eating, tridents are for ruling the seven seas.
Sheldon: 三つ又のものはフォークではありません。三つ又のものはトライデントです。フォークは食事をするためのもので、トライデントは七つの海を支配するためのものです。

Ramona: What if I brought food to your place?
Ramona: 私があなたの家に食べ物を持っていったらどうですか？

Sheldon: That would be acceptable. On Mondays, I eat Thai food. Mee krob and chicken sate with extra peanut sauce from Siam Palace.
Sheldon: それなら構いません。月曜日にはタイ料理を食べます。シャムパレスのミークロップとチキンサテ、ピーナッツソース多めで。

Ramona: You got it. I already have your address.
Ramona: 承知しました。すでにあなたの住所は知っています。

Sheldon: What a nice girl.
Sheldon: なんて親切な女性でしょう。

Howard: Sheldon, do you have any idea what just happened?
Howard: シェルドン、今何が起こったか分かってるのか？

Sheldon: Yes. Apparently I’m getting a free dinner.
Sheldon: はい。どうやら私は無料の夕食にありつけるようです。

Scene: The apartment building lobby. Ramona is waiting by the lift. Penny enters.
Scene: アパートのロビー。ラモーナがエレベーターの前で待っている。ペニーが入ってくる。

Penny: Oh, yeah, no, this thing’s majorly out of order. (Picking up out of order sign) See? Sorry.
Penny: ああ、うん、これ完全に故障してるわ。（故障中の札を拾い上げる）ほらね？ごめんね。

Ramona: That’s okay. Guess I’m taking the stairs.
Ramona: 大丈夫です。階段で行きます。

Penny: Where you going?
Penny: どこに行くの？

Ramona: 4-A.
Ramona: 4-Aです。

Penny: Oh, are you here to see Leonard?
Penny: ああ、レナードに会いに来たの？

Ramona: No, Dr. Cooper.
Ramona: いいえ、クーパー博士に。

Penny: Dr. Sheldon Cooper?
Penny: シェルドン・クーパー博士？

Ramona: We’re having dinner.
Ramona: 一緒に夕食をとるんです。

Penny: Sheldon Cooper? Tall, thin, looks a little like a giant praying mantis?
Penny: シェルドン・クーパー？背が高くて痩せてて、巨大なカマキリみたいな？

Ramona: He is cute, isn’t he?
Ramona: かわいいですよね？

Penny: Sheldon Cooper?
Penny: シェルドン・クーパー？
Scene: The apartment. Leonard opens the door, Ramona and Penny are outside. 
Scene: アパート。レナードがドアを開けると、ラモナとペニーが外にいる。
 
Ramona: Hi, Leonard.
Ramona: こんにちは、レナード。
Leonard: Hey, Ramona. Come on in.
Leonard: やあ、ラモナ。入ってよ。
Ramona: Thanks. Where should I put this?
Ramona: ありがとう。これをどこに置けばいい？
Leonard: Uh, the kitchen’s fine. (To Penny) Hey, what are you doing?
Leonard: ああ、キッチンでいいよ。(ペニーに) おい、何してるんだ？
Penny: I need to see this.
Penny: これを見なきゃ。
Leonard: Uh-huh. The viewing area’s right over there. Sheldon, your girl… date… person… Ramona’s here.
Leonard: ああ、はいはい。鑑賞席はそっちだよ。シェルドン、お前の…ガールフレンド…デート相手…ラモナが来てるぞ。
Sheldon: Oh, hello.
Sheldon: ああ、こんにちは。
Ramona: Oh, sorry I’m late. I just got so caught up reading the draft of your latest paper.
Ramona: ああ、遅れてごめんなさい。先生の最新論文の草稿を読んでいて夢中になってしまって。
Sheldon: Did you enjoy the humorous footnote where I illustrate mirror-symmetry by likening it to the Flash playing tennis with himself?
Sheldon: フラッシュが自分でテニスをするのに例えて鏡面対称性を説明したユーモラスな脚注は楽しんでいただけましたか？
Ramona: So funny. But the idea that you might be able to incorporate gravity, I have to tell you, I found it physically exhilarating.
Ramona: とても面白かったです。でも、重力を組み込めるかもしれないというアイデアには、本当に興奮しました。
Sheldon: My hypotheses tend to have that effect.
Sheldon: 私の仮説はそういう効果をもたらす傾向があります。
Ramona: I’m sorry I didn’t bring enough for your friends. I assumed we were going to be alone.
Ramona: お友達の分まで持ってこなくてごめんなさい。二人きりになると思っていました。
Leonard: Oh, yeah. No, we were just going.
Leonard: ああ、ああ。いや、僕たちはちょうど出かけるところだったんだ。
Howard: To watch, right?
Howard: 見物しに、だろ？
Leonard: No, come on, now, we’re going out.
Leonard: ちがうよ、ほら、出かけるんだ。
Penny: Oh, come on, we’ll be quiet.
Penny: お願い、静かにしてるから。
Leonard: Let’s go. Okay, you two, just, have a nice… whatever this is.
Leonard: 行こう。わかった、お二人さん、その…素敵な…なんなのか知らないけど、それを楽しんで。
Penny (in hallway): Okay, you guys, look, I know this is none of my business, but I just, I have to ask, what’s Sheldon’s deal?
Penny (廊下で): ねえ、みんな、あのね、余計なお世話だってわかってるんだけど、どうしても聞きたいの。シェルドンのこと、どうなってるの？
Leonard: What do you mean “deal”?
Leonard: 「どうなってる」ってどういう意味だ？
Penny: You know, like what’s his deal? Is it girls? Guys? Sock puppets?
Penny: ほら、つまり彼は何なの？ 女の子？ 男の子？ それともソックパペット？
Leonard: Honestly, we’ve been operating under the assumption that he has no deal.
Leonard: 正直に言うと、僕たちは彼には何もないという前提でやってきたんだ。
Penny: Come on, everybody has a deal.
Penny: ちょっと、誰にだって何かあるでしょ。
Howard: Not Sheldon. Over the years, we’ve formulated many theories about how he might reproduce. I’m an advocate of mytosis.
Howard: シェルドンにはないよ。長年にわたって、彼がどうやって繁殖するのか、多くの理論を立ててきた。僕は細胞分裂説を支持してる。
Penny: I’m sorry?
Penny: え？
Howard: I believe one day Sheldon will eat an enormous amount of Thai food and split into two Sheldons.
Howard: いつかシェルドンが大量のタイ料理を食べて、二人のシェルドンに分裂するんだと信じてる。
Leonard: On the other hand, I think Sheldon might be the larval form of his species, and someday he’ll spin a cocoon and emerge two months later with moth wings and an exoskeleton.
Leonard: 一方で、シェルドンは彼の種の幼生で、いつか繭を作って、2ヶ月後に蛾の羽と外骨格を持って現れるんじゃないかと思ってる。
Penny: Okay, well, thanks for the nightmares.
Penny: わかった、悪夢を見せてくれてありがとう。
Leonard: Hey, do you want to hang out with us?
Leonard: ねえ、一緒に遊ばない？
Penny: What are you guys gonna do?
Penny: あなたたち、何をするの？
Leonard: Uh…
Leonard: えーと…
Howard: My mom’s making a brisket tonight.
Howard: 今夜、うちのママがブリスケットを作るんだ。
Leonard: The one with the little onions? Mmm.
Leonard: 小さな玉ねぎが入ってるやつ？ うーん。
Penny: Yeah, I’m busy, so, goodnight.
Penny: ええ、私は忙しいから、おやすみ。
Howard: Her loss. Let’s go.
Howard: 彼女の損だ。行こう。
Raj: Brisket party! B-to-the-R-to-the-I-S-K… To-the-E-to-the-T… Ooh…
Raj: ブリスケット・パーティー！ BからRからIからSからK… からEからT… おお…
Leonard: Don’t.
Leonard: やめろ。
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア。
 
Leonard: Hey, aren’t you having breakfast?
Leonard: おい、朝食じゃないのか？
Sheldon: Yes.
Sheldon: そうです。
Leonard: Are you experimenting with nutritional suppositories again?
Leonard: また栄養補給座薬の実験でもしてるのか？
Sheldon: Not in these pants.
Sheldon: このズボンの中ではやりません。
Leonard: So, how’d it go with Ramona last night?
Leonard: で、昨夜のラモナとの調子はどうだった？
Sheldon: Oh, great. She’s smart, insightful and she has a very unique way of, you know, revering me.
Sheldon: ああ、素晴らしい。彼女は賢く、洞察力があり、そして、私を敬う、非常にユニークな方法を持っている。
Ramona (arriving): Here’s your spinach mushroom omelette .
Ramona (到着): こちらが、あなたのほうれん草とマッシュルームのオムレツです。
Sheldon: Thank you. Did anyone touch it?
Sheldon: ありがとうございます。誰か触りましたか？
Ramona: Gloves were worn by everyone involved. I was vigilant.
Ramona: 関係者全員が手袋を着用しました。私は注意していました。
Sheldon: Ramona pointed out that I’ve been wasting 20 minutes a day standing on cafeteria lines.
Sheldon: ラモナは、私が毎日20分もカフェテリアの列に並んで時間を無駄にしていると指摘しました。
Ramona: Time which would be better spent tackling the great physics problems of our day.
Ramona: その時間を、現代の偉大な物理学の問題に取り組む方が有意義でしょう。
Sheldon: You don’t tackle the big issues, Ramona. You fence with them. En garde. Riposte.
Sheldon: 大問題にタックルするのではありません、ラモナ。フェンシングをするのです。エンガード。リポスト。
Leonard: Touche.
Leonard: トゥシェ。
Leslie (arriving): Morning.
Leslie (到着): おはよう。
Leonard: Ah, hey Leslie.
Leonard: ああ、やあ、レスリー。
Leslie: So, Sheldon, I see you’re organizing your papers for the Smithsonian Museum of Dumbassery.
Leslie: シェルドン、スミソニアン博物館のバカコレクションのために論文を整理しているようね。
Ramona: There won’t be any room until they get rid of the permanent Leslie Winkle exhibit.
Ramona: 常設のレスリー・ウィンクルの展示を撤去するまで、スペースはありませんよ。
Sheldon: Oh, good one.
Sheldon: おお、うまい。
Leslie: I see you got a grad student to fight your battles for you. I’ll let you keep your lunch money today.
Leslie: 大学院生を雇って、あなたの代わりに戦わせているようね。今日はランチ代は取っておいてあげるわ。
Ramona: Okay, Dr. Cooper is on the verge of a breakthrough. If you’re going to stay, you’ll have to be respectful and quiet. (Leslie leaves. Ramona looks pointedly at Leonard) 
Ramona: いいですか、クーパー博士は突破口を開こうとしています。ここにいるなら、敬意を払い、静かにしてください。(レスリーが去る。ラモナはレナードをじっと見る)
Leonard: Wait for me.
Leonard: 待ってくれ。
Ramona: So have you worked out the neutrino issue?
Ramona: ニュートリノの問題は解決しましたか？
Sheldon: Well, to paraphrase Mozart, all the subatomic particles are there, I just have to put them in the right order.
Sheldon: そうですね、モーツァルトの言葉を借りれば、すべての素粒子はそこにある、私はただそれらを正しい順序で並べるだけです。
Ramona: You’re so witty.
Ramona: とても機知に富んでいますね。
Sheldon: Aren’t I?
Sheldon: そうでしょう？

Scene: The apartment. There is a knock on the door which then opens and Penny enters.
Scene: アパート。ドアがノックされ、ペニーが入ってくる。
Penny: Hey, guys, this package came for y…
Penny: やあ、みんな。これ、あなた宛の荷物が…
(Sheldon is sitting in his usual seat, typing on his laptop. One foot is in a foot spa. Ramona is pumicing the other.)
（シェルドンはいつもの席に座り、ラップトップでタイプしている。片方の足はフットスパに入っていて、ラモーナがもう片方の足を軽石でこすっている。）
Ramona: Dr. Cooper is working.
Ramona: クーパー博士は仕事中です。
Sheldon: Yes, I’m close to a breakthrough. Ooh, it tickles
Sheldon: ああ、もうすぐブレークスルーだ。くすぐったい。
Penny: Sorry. (Puts package down and leaves. In hallway, shudders) Holy crap on a cracker.
Penny: ごめん。（荷物を置いて出ていく。廊下で身震いする）なんてこった。
Leonard: Hey, Penny.
Leonard: やあ、ペニー。
Penny: Hi. You know, you probably don’t want to go in there.
Penny: こんにちは。あのね、多分、中に入らない方がいいわ。
Leonard: Why? What are they doing?
Leonard: なんで？何してるんだ？
Penny: You know, the only way I could explain it would be in a therapist’s office with dolls.
Penny: 説明するとしたら、セラピストのオフィスで人形を使うしかないわね。
Leonard (enters): Hoo-boy.
Leonard: こりゃまた。
Ramona: Dr. Cooper’s working.
Ramona: クーパー博士は仕事中です。
Leonard: Yeah, I can see that. Sheldon, Halo night, Koothrappali’s. You coming?
Leonard: ああ、見ての通りだよ。シェルドン、ヘイローナイトだ、クースラポリの家で。来るか？
Sheldon: Oh, yes, it’s Halo night. Let me just dry my tootsies.
Sheldon: ああ、そうだ、ヘイローナイトだ。ちょっと足を乾かさせてくれ。
Ramona: You’re not going to Halo night.
Ramona: あなたはヘイローナイトには行きません。
Sheldon: Yes, I am. It’s Wednesday. Wednesday’s Halo night.
Sheldon: 行くさ。今日は水曜日だ。水曜日はヘイローナイトだ。
Ramona: Didn’t a great man once say, “Science demands nothing less than the fervent and unconditional dedication of our entire lives”?
Ramona: かつて偉大な人がこう言ったのを覚えていませんか？「科学は、私たちの人生全体の熱烈かつ無条件の献身を要求する」と。
Sheldon: He did.
Sheldon: 言ったな。
Ramona: And who was that great man?
Ramona: そして、その偉大な人とは誰ですか？
Sheldon: Me. Sorry, Leonard.
Sheldon: 私だ。ごめん、レナード。
Leonard: Seriously? You’re not coming?
Leonard: マジか？来ないのか？
Sheldon: You heard her. How can I argue with me?
Sheldon: 彼女が言った通りだ。どうして私自身に反論できる？
Leonard: Okay, well, once again, you guys have a good… whatever this is.
Leonard: わかったよ。じゃあ、また、お二人さん、ごゆっくり… 何してるか知らないけど。
Ramona: Dr. Cooper, I have to tell you, your friends are holding you back.
Ramona: クーパー博士、言わせてください。あなたの友人たちはあなたの足を引っ張っています。
Sheldon: I prefer to think of it as I’m pulling them forward.
Sheldon: 私は、私が彼らを引っ張っているのだと思っています。
Ramona: Halo night? A man with your intellectual gifts doesn’t waste an evening playing video games.
Ramona: ヘイローナイト？あなたのような知的な才能を持つ人が、ビデオゲームをして夜を無駄にするべきではありません。
Sheldon: He does on Wednesdays.
Sheldon: 水曜日はする。
Ramona: Not if he wants a Nobel Prize.
Ramona: ノーベル賞が欲しいならね。
Sheldon: He does want that. Does a man with my intellectual gifts play paintball on weekends?
Sheldon: 欲しいな。私のような知的な才能を持つ人は、週末にペイントボールをするのか？
Ramona: What do you think?
Ramona: どう思います？
Sheldon: Drat.
Sheldon: ちぇっ。
Ramona: Now shall we get back to work?
Ramona: さあ、仕事に戻りましょうか？
Sheldon: I suppose. Battlestar Galactica comes on tonight. (Pause) I guess I can wait for the DVD. (Pause) And then never ever watch it.
Sheldon: そうだな。今夜はバトルスター・ギャラクティカが放送される。（間）DVDを待つしかないか。（間）そして二度と見ない。
Montage of scenes: To the sound of “You Can Be My Yoko Ono” by Barenaked Ladies we see 1. the guys set off for paintball while Sheldon, dressed in paintball gear, sadly waves them goodbye, 2. Ramona catch Sheldon hiding behind the shower curtain playing on a Nintendo DS, 3. Ramona remove a book Sheldon is reading to reveal a Batman comic underneath, 4. Sheldon escape the apartment in his paintball gear only to be chased back inside by Ramona returning with groceries, she finds him sitting in his underpants with his paintball helmet still on.
シーンのモンタージュ：ベアネイキッド・レディースの「You Can Be My Yoko Ono」のサウンドに乗せて、1. 男たちがペイントボールに出かけ、ペイントボールの装備を着たシェルドンが悲しそうに彼らに別れを告げる、2. ラモーナがシェルドンがシャワーカーテンの後ろに隠れてニンテンドーDSで遊んでいるのを見つける、3. ラモーナがシェルドンが読んでいる本を取り除くと、下にバットマンのコミックが現れる、4. シェルドンがペイントボールの装備を着てアパートから脱出するが、食料品を持って帰ってきたラモーナに追いかけられて中に戻される、彼女は彼が下着姿でペイントボールのヘルメットをかぶって座っているのを見つける。
Scene: Outside Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパートの外。
Sheldon (Knock, knock, knock, in a low voice): Penny, (knock, knock, knock) Penny, (knock, knock, knock) Penny
Sheldon: (ノック、ノック、ノック、低い声で)ペニー、(ノック、ノック、ノック)ペニー、(ノック、ノック、ノック)ペニー
Penny: Sheldon, honey, I’ve told you, it’s a small apartment, you only have to knock one time.
Penny: シェルドン、お願いだから、言ったでしょ、ここは狭いアパートなんだから、ノックは一回でいいの。
Sheldon: Please, please, I don’t have a lot of time. Look, Ramona finally dozed off, and I need you to help me get rid of her.
Sheldon: お願いだ、頼む、時間がないんだ。いいか、ラモーナがやっとうたた寝したんだ。彼女を追い払うのを手伝ってくれ。
Penny: Get rid of her how?
Penny: どうやって追い払うの？
Sheldon: I don’t know, but apparently I’m in some kind of relationship, and you seem to be an expert at ending them.
Sheldon: わからない。だがどうやら私は何らかの関係にあるようで、君はそれを終わらせる専門家みたいだ。
Penny: Excuse me?
Penny: なんですって？
Sheldon: I see man after man leaving this apartment never to return.
Sheldon: 私は男たちが次々とこのアパートを出て、二度と戻ってこないのを見ている。
Penny: Okay, first of all, it is not man after man.
Penny: まず第一に、男が次々に出て行ってるわけじゃないわ。
Ramona (off): Dr. Cooper?!
Ramona: (声)クーパー博士？！
Sheldon: Hide me.
Sheldon: 隠してくれ。
Penny: Hide you?
Penny: 隠す？
Sheldon: I formally request sanctuary.
Sheldon: 正式に避難を要請する。
Ramona: Why aren’t you working?
Ramona: なぜ働いていないのですか？
Sheldon: Um… she distracted me. I told you, Penny, I don’t have time for your nonsense, I have important things to do.
Sheldon: あー…彼女が邪魔をしたんだ。言っただろ、ペニー、君のくだらないことに構っている暇はないんだ。私には重要なことがあるんだ。
Penny: Oh, man.
Penny: ああ、もう。
Ramona: I know what’s going on here.
Ramona: 何が起こっているのかわかっています。
Penny: Really? Well, then will you explain it to me?
Penny: ほんとに？じゃあ、説明してくれる？
Ramona: You’re in love with Dr. Cooper.
Ramona: あなたはクーパー博士に恋をしている。
Penny: Uh, yeah, no, that’s not it.
Penny: えっ、いや、そんなんじゃないわ。
Ramona: Don’t try to deny it. He’s a remarkable man, but you have to let him go.
Ramona: 否定しないでください。彼は素晴らしい人ですが、手放さなければなりません。
Penny: Oh, gee, okay.
Penny: ああ、そう、わかったわ。
Ramona: I know it’s hard, but he’s a gift to the whole world, and we can’t be selfish.
Ramona: 辛いのはわかりますが、彼は世界全体への贈り物であり、私たちは利己的であってはいけません。
Penny: Yeah, he’s a gift all right.
Penny: ええ、確かに贈り物ね。
Ramona: Sisters?
Ramona: シスターズ？
Penny: Um, sure, sisters. (Ramona leaves.) Holy crap on a cracker.
Penny: あー、ええ、シスターズ。（ラモーナが出ていく）なんてこった。
Scene: Leonard’s bedroom. He is asleep. There is a tapping on the wall. He wakes up.
Scene: レナードの寝室。彼は眠っている。壁をたたく音がする。彼は目を覚ます。

Leonard: Sheldon? (Pause, then more tapping) What are you doing?!
Leonard: シェルドン？（間、そしてさらに叩く音）何やってんだ？！
Sheldon: It’s Morse code.
Sheldon: モールス信号だ。
Leonard: Why?
Leonard: なんで？
Sheldon: So we can communicate through the wall.
Sheldon: 壁越しにコミュニケーションできるだろ。
Leonard: We are communicating through the wall.
Leonard: 今、壁越しにコミュニケーションしてるだろ。
Sheldon: Yes, but the communication is not encrypted.
Sheldon: ああ、だがこれは暗号化されていない。
Leonard: I don’t know Morse code.
Leonard: モールス信号なんて知らないよ。
Sheldon: It’s very simple. This is A (knock knock) this is B (knock knock-knock-knock) this is C…
Sheldon: 簡単だ。これがA（トントン）、これがB（トントン・トントントン）、これがC…
Leonard: Sheldon, I’m not going to learn Morse code at three o’clock in the morning!
Leonard: シェルドン、朝の3時にモールス信号なんて覚えないぞ！
Sheldon: All right.
Sheldon: わかった。
Leonard: Don’t come in here, don’t come in here, don’t come in here, don’t (Sheldon enters) Aw! What’s going on?
Leonard: 入ってくるな、入ってくるな、入ってくるな、入ってくるな（シェルドンが入ってくる）ああ！何が起こってるんだ？
Sheldon: Shh! Ramona’s sleeping on the couch.
Sheldon: シー！ラモーナがソファーで寝てる。
Leonard: I know. When is she going home?
Leonard: 知ってるよ。いつ帰るんだ？
Sheldon: Never, that’s the problem. I need your help.
Sheldon: 永遠に、それが問題だ。助けてくれ。
Leonard: What are you talking about?
Leonard: 何を言ってるんだ？
Sheldon: I’m invoking the Skynet clause of our friendship agreement.
Sheldon: 友情協定のスカイネット条項を発動する。
Leonard: That only applies if you need me to help you destroy an artificial intelligence you created that’s taking over the Earth.
Leonard: それは、君が作った地球を支配する人工知能を破壊するのを手伝う必要がある場合にのみ適用されるんだぞ。
Sheldon: Come on! Don’t nitpick!
Sheldon: いいだろ！細かいこと言うな！
Leonard: Good night.
Leonard: おやすみ。
Sheldon: Shh. All right, I’m invoking our bodysnatchers clause.
Sheldon: シー。わかった、ボディスナッチャーズ条項を発動する。
Leonard: The bodysnatchers clause requires me to help you destroy someone we know who’s been replaced with an alien pod.
Leonard: ボディスナッチャーズ条項は、知り合いがエイリアンのポッドと入れ替わったのを破壊するのを手伝う必要があるんだぞ。
Sheldon: Yes. She’s in the living room. Go, I’ll wait here.
Sheldon: そうだ。彼女はリビングにいる。行け、ここで待ってる。
Ramona (entering): Sheldon, what are you doing out of bed?
Ramona (入ってくる): シェルドン、ベッドから出て何してるの？
Sheldon: Now! Do it!
Sheldon: 今だ！やれ！
Ramona: You know you need your sleep in order for your cognitive processing to perform at optimum levels. Now come on.
Ramona: あなたの認知処理能力を最適なレベルで発揮するには睡眠が必要なのよ。さあ、おいで。
Sheldon: Godzilla clause?
Sheldon: ゴジラ条項は？
Leonard: Not unless she destroys Tokyo.
Leonard: 東京を破壊しない限りはダメだ。
Sheldon: Rats.
Sheldon: ちぇっ。
Scene: The living room. Sheldon is surrounded by whiteboards.
Scene: リビング。シェルドンはホワイトボードに囲まれている。

Sheldon (excitedly): I’ve got it! I finally reconciled the black hole information paradox with my theory of string-network condensates!
Sheldon (興奮して): やったぞ！ついにブラックホールの情報パラドックスと、僕のストリングネットワーク凝縮理論を両立させた！
Ramona: It’s unbelievable! It’s paradigm-altering!
Ramona: 信じられない！パラダイムを変えるわ！
Sheldon: And I could not have done it without you.
Sheldon: 君なしではできなかった。
Ramona: Oh, please, I just offered a little encouragement.
Ramona: まあ、ちょっと励ましただけよ。
Sheldon: It was a lot more than that. You helped me work out the masses of all the fermions, and you pumiced my hammer toe. How can I ever repay you?
Sheldon: それ以上だ。すべてのフェルミオンの質量を計算するのを手伝ってくれたし、ハンマートゥを軽石でこすってくれた。どう恩返しすればいいんだ？
Ramona: Well, would you consider naming it the Cooper-Nowitzki Theorem?
Ramona: そうね、クーパー＝ノウィツキー定理と名付けることを検討してくれるかしら？
Sheldon: Who’s Nowitzki?
Sheldon: ノウィツキーって誰だ？
Ramona: I’m Nowitzki.
Ramona: 私がノウィツキーよ。
Sheldon: Oh, you want me to share credit?
Sheldon: ああ、僕に共同でクレジットを分けろって？
Ramona: Uh-huh.
Ramona: ええ。
Sheldon: Get out!
Sheldon: 出てけ！
Scene: The hallway, Ramona is leaving.
Scene: 廊下。ラモーナが出て行く。

Penny: Oh, hey, hi.
Penny: ああ、やあ、こんにちは。
Ramona: Oh, bite me!
Ramona: うるさいわね！
Penny: Sisters?
Penny: 姉妹？
Scene: The cafeteria. A red haired girl approaches the table.
Scene: カフェテリア。赤毛の女の子がテーブルに近づいてくる。

Girl: Excuse me, Dr. Cooper, I’m Kathy O’Brien. I just finished reading your paper reconciling the black hole information paradox with your theory of string-network condensates, and it just took my breath away.
Girl: すみません、クーパー博士、キャシー・オブライエンです。博士のブラックホールの情報パラドックスとストリングネットワーク凝縮理論を両立させた論文を読んだばかりなのですが、息をのむほど素晴らしかったです。
Sheldon: Maybe when I publish it, I’ll include an inhaler.
Sheldon: 出版するときは、吸入器も付けようかな。
Kathy: Would you possibly have any time for me to pick your brain?
Kathy: 少しお話を聞かせていただくお時間はありますか？
Sheldon: Let’s see, today’s Thursday. Thursday nights, I eat pizza from Giacomo’s. Sausage, mushrooms, light olives.
Sheldon: 今日は木曜日だな。木曜日の夜は、ジャコモのピザを食べる。ソーセージ、マッシュルーム、軽めのオリーブ。
Kathy: Great. I’ll bring it to your place. I have the address.
Kathy: 素晴らしい。あなたの家に持って行きます。住所は知っています。
Sheldon: What a nice girl.
Sheldon: なんていい子だ。
Leonard: Sheldon, do you see what just happened here?
Leonard: シェルドン、今何が起こったかわかってる？
Sheldon: Yes, I’m getting a free pizza. I’m on a roll.
Sheldon: ああ、無料のピザが手に入る。絶好調だ。
Scene: The living room. The guys are eating.
Scene: リビングルーム。男たちが食事をしている。

Sheldon: More Pad Thai, please.
Sheldon: パッタイ、おかわり。
Howard: Sheldon, you’ve already had four servings.
Howard: シェルドン、もう４人前食べたぞ。
Raj: You might want to slow down a bit, buddy.
Raj: もう少しゆっくり食べた方がいいんじゃないか、相棒。
Sheldon: Just one more bite.
Sheldon: あと一口だけ。
Leonard: Sheldon? Sheldon, are you okay?
Leonard: シェルドン？シェルドン、大丈夫か？
Sheldon: I’m just so… full.
Sheldon: ただ、すごく…満腹だ。
(Sheldon begins to shake uncontrollably, then expand, then a second Sheldon separates from the original Sheldon and ends up sitting next to him. Leonard wakes up in bed with a start.)
（シェルドンが制御不能に震え始め、膨張し、オリジナルのシェルドンから2番目のシェルドンが分離して彼の隣に座る。レナードはベッドで飛び起きて目が覚める。）
Leonard: That’s it. No more Thai food.
Leonard: もうダメだ。タイ料理はもうやめだ。

