Scene: The apartment. Sheldon is on the sofa, using his laptop. He is wearing a headset.
Scene: アパート。シェルドンはソファに座ってラップトップを使っている。ヘッドセットをしている。
Sheldon: Fellow warriors, this is Sheldor the Conqueror. We are about to enter Axel’s fortress. Now this is a long run, so let’s do another bladder check. Alright Barry, we’ll wait for you again, but you really should see a doctor. (There is banging at the door.) Sheldor is AFK. (Goes out to find Penny having trouble getting into her apartment.) Penny, are you experiencing some sort of difficulty?
Sheldon: 戦士たちよ、これなるは征服者シェルドール。今からアクセルの要塞に突入する。長丁場になるから、もう一度排尿チェックだ。いいか、バリー、またお前を待つことになるが、医者に診てもらった方がいい。(ドアを叩く音がする)シェルドールは離席中。(ペニーがアパートのドアを開けるのに苦労しているのを見つける)ペニー、何かお困りですか？
Penny: Yes, I can’t get my stupid door open.
Penny: そうなのよ、ドアが開かないのよ、バカドア！
Sheldon: You appear to have put your car key in the door lock, are you aware of that?
Sheldon: 車のキーをドアの鍵穴に入れているようですが、お気づきですか？
Penny: Yeah!
Penny: ええ！
Sheldon: Alright then. (Turns to return inside. One of the grocery bags Penny is holding falls to the floor spilling groceries.)
Sheldon: 了解。(中に戻ろうとする。ペニーが持っている食料品袋の一つが床に落ち、食料品が散乱する。)
Penny: Dammit, dammit, dammit, dammit, dammit, dammit.
Penny: ちくしょう、ちくしょう、ちくしょう、ちくしょう、ちくしょう、ちくしょう！
Sheldon: Would it be possible for you to do this a little more quietly?
Sheldon: もう少し静かにしていただけませんか？
Penny: I can’t get the damned key out.
Penny: このクソキーが抜けないのよ。
Sheldon: Well that’s not surprising. That Baldwin lock on your door uses traditional edge mounted cylinders, whereas the key for your Volkswagon uses a centre cylinder system.
Sheldon: それは驚きません。あなたのドアのボールドウィン錠は伝統的なエッジマウントシリンダーを使用していますが、フォルクスワーゲンのキーはセンターシリンダーシステムを使用しています。
Penny: Thankyou, Sheldon.
Penny: ありがとう、シェルドン。
Sheldon: You’re welcome. Point of inquiry, why did you put your car key in the door lock?
Sheldon: どういたしまして。質問ですが、なぜ車のキーをドアの鍵穴に入れたのですか？
Penny: Why? I’ll tell you why. Because today I had an audition, it took me two hours to get there, I waited an hour for my turn, and before I could even start they told me I looked too Midwest for the part. Too Midwest? What the hell does that even mean?
Penny: なぜ？教えてあげるわよ。だって今日オーディションがあったの。そこに着くまで2時間かかって、順番待ちに1時間待って、始める前に「あなたはミッドウェストすぎる」って言われたのよ。ミッドウェストすぎる？一体どういう意味よ？
Sheldon: Well, the American Midwest was mostly settled by Scandinavian and Germanic peoples who, well they have a characteristic facial bone structure….
Sheldon: アメリカ中西部は主にスカンジナビア人とゲルマン人によって開拓され、彼らは特徴的な顔の骨格を持っています…。
Penny: I know what it means, Sheldon! God, you know, I have been in L.A. for almost two years now, and I haven’t got a single acting job, I have accomplished nothing, haven’t gotten a raise at work, haven’t even had sex in six months, and just now when I was walking up those stairs a fly flew in my mouth and I ate it.
Penny: 分かってるわよ、シェルドン！もう、ロサンゼルスに来て2年近くになるのに、演技の仕事は一つもないし、何も達成してないし、仕事で昇給もしてないし、半年もセックスしてないの。それに今、階段を上ってきたらハエが口に入って、食べちゃったのよ！
Sheldon: Well, actually, insects are a dietary staple in many cultures, they’re almost pure protein.
Sheldon: 実は、昆虫は多くの文化で主食であり、ほぼ純粋なタンパク質です。
Penny (picking up the bag she has just repacked, whereupon the bottom falls out and the groceries fall to the floor again): Oh, sonofabitch!
Penny (詰め直したばかりの袋を持ち上げると、底が抜け、食料品が再び床に落ちる): ああ、このクソったれ！
Sheldon: I believe the condensation on your frozen foods weakened the structural integrity of the bag. But returning to your key conundrum, perhaps you should call a locksmith and have him open the door for you.
Sheldon: 冷凍食品の結露が袋の構造的完全性を弱めたのだと思います。しかし、鍵の問題に戻りますが、鍵屋に電話してドアを開けてもらうべきでしょう。
Penny: I did, and he said he’ll get here when he gets here.
Penny: 電話したわよ。そしたら、「行けるときに行く」って言われたの。
Sheldon: And you’re frustrated because he phrased his reply in the form of a meaningless tautology?
Sheldon: 彼の返答が無意味なトートロジーの形をとっていたからイライラしているのですか？
Penny: No! I am frustrated because I am a failure at everything and my breath smells like fly. (Bursts into tears.)
Penny: 違うわよ！私が全てにおいて失敗しているからイライラしているのよ！それに、私の息がハエの匂いがするの！(泣き出す)
Sheldon: There there. (Reluctantly) Would you prefer to wait in our apartment?
Sheldon: まあまあ。(渋々)私たちのアパートで待っていた方がいいですか？
Penny: No Sheldon, I’d rather sit on this freezing cold floor sobbing like a three year-old.
Penny: いいえ、シェルドン。こんな凍えるように寒い床に座って、3歳児みたいに泣いている方がマシだわ。
Sheldon: Alright then. (Turns to go inside again.)
Sheldon: 了解。(再び中に戻ろうとする。)
Penny: For God’s sake! (Stomps into apartment.)
Penny: もういい加減にして！(アパートに足を踏み入れる。)
Sheldon: Just when I think I’ve gotten the hang of sarcasm.
Sheldon: 皮肉のコツをつかんだと思ったのに。

Credits sequence.
クレジットシーケンス。
Scene: Inside the apartment.
Scene: アパートの中。
Sheldon: Make yourself comfortable. (Sits in Sheldon’s place.) Not there. (Sits on other end of sofa. Puts feet on table. Sheldon looks disapprovingly. Removes feet from table. Sheldon sits and replaces headset.) Sheldor is back online.
Sheldon: 楽にしてください。(シェルドンの場所に座る。)そこはダメです。(ソファの反対側に座る。足をテーブルに乗せる。シェルドンは不快そうに見る。テーブルから足を下ろす。シェルドンは座ってヘッドセットを付け直す。)シェルドール、オンラインに戻りました。
Penny: Sheldor?
Penny: シェルドール？
Sheldon: The Conqueror.
Sheldon: 征服者です。
Penny: What are you doing?
Penny: 何してるの？
Sheldon: AFK. I’m playing Age of Conan, an online multiplayer game set in the universe of Robert E. Howard’s Conan the Barbarian.
Sheldon: 離席中。「Age of Conan」をプレイしています。ロバート・E・ハワードの「コナン・ザ・バーバリアン」の世界を舞台にしたオンラインマルチプレイヤーゲームです。
Penny: Oh.
Penny: ふうん。
Sheldon: Sheldor, back online.
Sheldon: シェルドール、オンラインに戻りました。
Penny: What’s AFK?
Penny: AFKって何？
Sheldon: AFK. Away from keyboard.
Sheldon: AFK。キーボードから離れている、という意味です。
Penny: OIC.
Penny: なるほど。
Sheldon: What does that stand for?
Sheldon: 何の略ですか？
Penny: Oh, I see?
Penny: ああ、なるほど？
Sheldon: Yes, but what does it stand for?
Sheldon: そうですが、何の略ですか？

Scene: The stairwell. Leonard arrives and sees the spilled groceries. A cat is lapping at a spilled pot of ice-cream. Cut to inside. Penny now has the laptop, Sheldon is instructing her.
Scene: 階段。レナードが到着し、こぼれた食料品を見つける。猫がこぼれたアイスクリームの容器を舐めている。場面転換。ペニーがラップトップを持っており、シェルドンが彼女に指示している。
Sheldon: Now just click on the enchanted boots to put them on.
Sheldon: 魔法のブーツをクリックして履いてください。
Penny: Oh, I don’t know. Can I see them in another colour?
Penny: うーん、どうしよう。別の色で見れる？
Sheldon: Just click on them. Congratulations, you are now a level three warrior.
Sheldon: とにかくクリックしてください。おめでとうございます。あなたはレベル3の戦士になりました。
Leonard: What’s going on?
Leonard: 何が起こってるんだ？
Penny: Leonard, guess what, I’m a level three warrior.
Penny: レナード、当ててみて。私、レベル3の戦士なのよ！
Leonard: Great, you know there are groceries outside of your apartment?
Leonard: すごいな。アパートの外に食料品が散らばってるの知ってるか？
Penny: Yeah yeah yeah, shhh!
Penny: うんうんうん、しーっ！
Leonard: I only bring it up because your ice-cream is melting and it’s starting to attract wildlife.
Leonard: アイスクリームが溶けて、野生動物が集まってきてるから言ってるんだ。
Penny: Uh-huh, yeah, do I stay in the jungle or go towards the beach?
Penny: あーはいはい。ジャングルにいるべき？それともビーチに向かうべき？
Sheldon: It doesn’t matter, right now you’re looking for treasure.
Sheldon: どっちでもいいです。今は宝物を探しているところです。
Penny: Okay. (Leonard motions for Sheldon to talk in the kitchen.) Wait, wait, where are you going?
Penny: わかった。(レナードはシェルドンにキッチンで話すように合図する。)待って、待って、どこに行くの？
Sheldon: You’re okay, if you run into crocodiles just kick them with your boots.
Sheldon: 大丈夫です。ワニに遭遇したら、ブーツで蹴ってください。
Leonard: Want to catch me up?
Leonard: 何があったか教えてくれないか？
Sheldon: Well let’s see, uh, she attempted to open her apartment with her car key, because her face is overly Midwestern, um, she hasn’t had sex in six months, and she ate a fly.
Sheldon: ええと、彼女はアパートを車のキーで開けようとした。彼女の顔がミッドウェストすぎるから、ええと、彼女は半年間セックスをしていない。そしてハエを食べた。
Leonard: Uh-huh. Seriously, six months?
Leonard: ふむ。マジで、半年も？
Penny: Oh my God, a treasure chest, I’m rich!
Penny: なんてこと！宝箱だ！私、お金持ち！
Sheldon: Level three and she thinks she’s rich! What a noob.
Sheldon: レベル3で金持ちだと思っているのか！なんて初心者だ。

Scene: The apartment. Raj is pouring a white liquid into the main dish of a stereo speaker covered in cling film.
Scene: アパート。ラージがラップで覆われたステレオスピーカーのメインディッシュに白い液体を注いでいる。
Raj: Okay, we’re all set.
Raj: よし、準備完了。

Howard: Let her rip.
ハワード：ぶっ放せ。
(Leonard turns on stereo with a remote. Rhythmic bass-heavy music plays. The liquid begins dancing on the speaker.) 
（レナードがリモコンでステレオをオンにする。リズミカルで重低音の音楽が流れる。スピーカーの上で液体が踊り出す。）
Penny (entering, carrying a laptop): Hi!
ペニー（ノートパソコンを持って入ってくる）：ハーイ！
Leonard: Hey, check it out, it’s just corn starch and water.
レナード：見てみろよ。ただのコーンスターチと水だぜ。
Sheldon: They make up a non-Newtonian fluid which is liquid, but solid under the percussive action of the speaker.
シェルドン：これは非ニュートン流体で、液体だがスピーカーの打楽器的な作用によって固体になる。
Howard: That’s what makes it get all funky.
ハワード：だからこんなにファンキーになるんだ。
Penny: Yeah, okay. Listen, I need to talk to Sheldon.
ペニー：ああ、わかった。ねえ、シェルドンと話したいんだけど。
Howard (after Raj whispers in his ear): No, that’s what she said, Sheldon.
ハワード（ラージが耳元で囁いた後）：いや、それが彼女が言ったことだよ、シェルドン。
Penny: Okay, look, I bought the game, and I’ve been exploring the Island of Tordage but I can’t figure out how to get past the guard captain.
ペニー：いいわ、あのね、ゲームを買って、トルデージ島を探索してるんだけど、衛兵隊長をどうやって倒せばいいかわからないの。
Sheldon: Do you have the enchanted sword?
シェルドン：魔法の剣は持っているか？
Penny: No, no, I’ve a bronze dagger.
ペニー：いいえ、青銅の短剣なら持ってるけど。
Sheldon: You can’t slay the guard captain with a bronze dagger, my Lord it’s like the car key in your apartment door all over again.
シェルドン：青銅の短剣で衛兵隊長を倒すことはできない。まるで君のアパートのドアに車の鍵を挿すようなものだ。
Penny: Alright, alright, how do I get the sword?
ペニー：わかった、わかったわ。どうすればその剣が手に入るの？
Sheldon: Well, have you been to the Temple of Mithra?
シェルドン：ええと、ミトラ神殿には行ったか？
Penny: Is that the place on the hill with the weird priests in front of it?
ペニー：丘の上にある変な神官がいる場所のこと？
Sheldon: No, no, no, it’s… oh for God’s sakes, gimme. (Takes laptop.)
シェルドン：いや、違う、違う。ああ、もういい、貸して。（ノートパソコンを受け取る。）
Penny: Thank you, I really appreciate this.
ペニー：ありがとう。本当に感謝するわ。
Sheldon: You’re going to have to learn to do these things for yourself, Penny.
シェルドン：ペニー、自分でこういうことはできるようにならなければならない。
Penny: Don’t patronise me, just get the sword.
ペニー：見下さないで。とにかく剣を手に入れて。
Howard: What the frak?
ハワード：なんだこりゃ？
Leonard: Beats me. They were playing all last night too.
レナード：さあな。昨晩もずっとやってたぜ。
Raj: It’s like some kind of weird comic book crossover.
ラージ：まるで奇妙なアメコミのクロスオーバーみたいだ。
Howard: Like if Hulk were dating Peppermint Patty.
ハワード：ハルクがペパーミント パティとデートしてるみたいだな。
Raj: I always thought Peppermint Patty was a lesbian?
ラージ：ペパーミント パティはレズビアンだと思ってたけど？
Leonard: No, that’s Marcie. Peppermint Patty’s just athletic.
レナード：違うよ、それはマーシーだ。ペパーミント パティはただ運動神経がいいだけだ。
Sheldon: There you go, one enchanted sword.
シェルドン：ほら、魔法の剣だ。
Penny: Right, gimme, gimme, gimme, I want to kill the guard captain. (Leaves).
ペニー：はい、ちょうだい、ちょうだい、ちょうだい。衛兵隊長を倒したいの。（出ていく。）
Sheldon: That girl needs to get a life.
シェルドン：あの娘は人生を充実させる必要があるな。
Scene: Sheldon’s bedroom. There is a knock on the door. Penny enters.
Scene: シェルドンの寝室。ドアをノックする音が聞こえる。ペニーが入ってくる。
Penny (whispering): Sheldon. (Sing-song) Shel-don.
ペニー（ささやく）：シェルドン。（歌うように）シェルドーン。
Sheldon: Danger, danger.
シェルドン：危険、危険。
Penny: No danger, look, it’s just me, Penny, look, I got to level 25 and reached Purple Lotus Swamp, right?
ペニー：危なくないわよ。ただのペニーよ。ねえ、レベル25になって、紫蓮の沼に着いたのよ？
Sheldon: You’re in my bedroom.
シェルドン：君は私の寝室にいる。
Penny: Yeah. Leonard gave me an emergency key.
ペニー：ええ。レナードが緊急用の鍵をくれたの。
Sheldon: People can’t be in my bedroom.
シェルドン：人が私の寝室にいるのは許されない。
Penny: Okay, well can we go talk in the living room?
ペニー：わかったわ。リビングで話せない？
Sheldon: I’m not wearing pyjama bottoms.
シェルドン：私はパジャマのズボンを履いていない。
Penny: Why not?
ペニー：どうして？
Sheldon: I spilled grape juice.
シェルドン：ブドウジュースをこぼした。
Penny: Well, wear different pyjamas.
ペニー：じゃあ、別のパジャマを着ればいいじゃない。
Sheldon: I can’t wear different pyjamas, these are my Monday pyjamas. Penny, people cannot be in my bedroom.
シェルドン：別のパジャマは着られない。これは月曜日のパジャマだ。ペニー、人が私の寝室にいるのは許されない。
Penny: Okay, just tell me, is it too soon to join a quest to the Black Castle?
ペニー：わかったわ。黒の城へのクエストに参加するのは早すぎるかしら？
Sheldon: You were invited on a quest to the Black Castle?
シェルドン：君は黒の城へのクエストに誘われたのか？
Penny: Yeah, yeah, by some guys in Budapest, I’m just not sure it’s the right move for my character.
ペニー：ええ、ええ、ブダペストの男たちに。でも私のキャラクターにとって正しい選択かどうか迷ってるの。
Sheldon: Of course it’s not, you’re only a level 25, the Hungarians are just using you for dragon fodder.
シェルドン：もちろん違う。君はまだレベル25だ。ハンガリー人は君を単なるドラゴンの餌として利用しようとしているだけだ。
Penny: Really? Boy, you’d think you could trust a horde of Hungarian barbarians.
ペニー：そうなの？まあ、ハンガリーの蛮族の集団を信用できると思うべきよね。
Cut to Leonard, exiting his bedroom.
場面転換。レナードが寝室から出てくる。
Sheldon (off): Please Penny, enough, I have to sleep.
シェルドン（声のみ）：お願いだ、ペニー、もういい加減にしてくれ。私は寝なければならない。
Penny (off): Okay, well you were great, thanks. (Comes out door) Oh, hey Leonard, listen, don’t got in Sheldon’s room, he’s not wearing bottoms.
ペニー（声のみ）：わかったわ。あなたは素晴らしかったわ、ありがとう。（ドアから出てくる）ああ、レナード、ちょっと聞いて。シェルドンの部屋に入らないで。彼はズボンを履いてないわ。
Leonard (knocking on door): Sheldon, you want to catch me up again?
レナード（ドアをノックしながら）：シェルドン、また俺に状況を説明してくれないか？
Scene: Dr Gablehauser’s office. Sheldon and Leslie are standing across the desk. 
Scene: ゲーブルハウザー博士のオフィス。シェルドンとレスリーが机を挟んで立っている。
Gablehauser: People, I am very busy today.
ゲーブルハウザー：君たち、私は今日とても忙しいんだ。
Sheldon: I realise that Dr Gablehauser but it is your job, as head of the department, to mediate all inter-departmental disputes. University policy manual chapter four, subsection two, mediation of inter-departmental disputes.
シェルドン：それは承知しております、ゲーブルハウザー博士。しかし、部門長であるあなたの仕事は、部門間の紛争を調停することです。大学の方針マニュアル第4章、第2項、部門間紛争の調停。
Gablehauser: Fine. Dr Winkle, what colourful name did you call Dr Cooper this time?
ゲーブルハウザー：わかった。ウィンクル博士、今回はクーパー博士をどんな面白い名前で呼んだんだ？
Leslie: Dr Dumbass.
レスリー：ドクター・ド間抜け。
Gablehauser: Dr Cooper, Dr Winkle apologises.
ゲーブルハウザー：クーパー博士、ウィンクル博士が謝罪しています。
Sheldon: No she doesn’t.
シェルドン：いいえ、彼女は謝っていません。
Leslie: No I don’t.
レスリー：ええ、謝ってないわ。
Sheldon: Here’s the problem. I was clearly signed up to use the mainframe in Buckman 204, and Dr Winkle just wantonly ripped the sign-up sheet off the wall.
シェルドン：問題はこうです。私はバックマン204のメインフレームの使用を明確に予約していましたが、ウィンクル博士は一方的に予約表を壁から剥ぎ取ったのです。
Leslie: It wasn’t even an official sign-up sheet. He printed it himself and he put his name down in every slot for the next six months.
レスリー：あれは正式な予約表ですらなかったわ。彼が自分で印刷して、向こう半年間のすべての枠に自分の名前を書き込んだのよ。
Sheldon: If it is a crime to ensure that the universities resources are not being squandered chasing sub-atomic wild geese then I plead guilty. (His phone rings.) Oh, Penny!
シェルドン：もし大学のリソースが亜原子のガチョウを追いかける無駄な行為に使われないようにすることが罪であるならば、私は有罪を認めます。（電話が鳴る）ああ、ペニー！
Gablehauser: You need to get that Dr Cooper?
ゲーブルハウザー：電話に出る必要はあるのかね、クーパー博士？
Sheldon: God, no.
シェルドン：まさか。

Leslie: Well don’t turn it off, you might miss your call from the Nobel committee letting you know you’ve been nominated as dumbass laureate of the year.
Leslie: 切るなよ、ノーベル委員会から電話があるかもしれないぞ。「今年のアホ大賞」にノミネートされたってな。
Sheldon: Oh yeah, well, you wouldn’t even be nominated. Dr Gablehauser, I have a series of important multi-bit calculations and simulations to run. All she’s doing is reducing irrelevant data and making a mock…
Sheldon: ああ、そうかい。君なんかノミネートすらされないだろうね。ゲイブルハウザー先生、私は重要な多ビット計算とシミュレーションを実行しなければなりません。彼女は無関係なデータを減らして、モックアップを作っているだけです…。
Gablehauser (as phone rings): Excuse me. Gablehauser. (Holding phone out to Sheldon) It’s for you.
Gablehauser (電話が鳴り): 失礼。ゲイブルハウザー。(電話をシェルドンに差し出し) 君宛だ。
Sheldon: Hello. Penny, this is not a good time. No, I told you, you’re not prepared for the Sanctum of Burning Souls. You need to be in a group of at least five for that quest, and one should be a level 35 healer. Penny, I can’t log on and help you. We’ll talk when I get home. (Puts phone down) I’m not getting the computing time, am I?
Sheldon: もしもし。ペニー、今は都合が悪いんだ。「燃える魂の聖域」の準備ができていないと言っただろう。クエストには少なくとも5人のグループが必要で、そのうち1人はレベル35のヒーラーでなければならない。ペニー、ログインして助けることはできないんだ。家に帰ってから話そう。(電話を切る) コンピューターの時間はもらえないんだろう？
Leslie: Dumbass.
Leslie: アホ。
Scene: The apartment. Sheldon enters.
Scene: アパート。シェルドンが入ってくる。
Sheldon: Leonard, you have to do something about Penny. She is interfering with my sleep, she’s interfering with my work, and if I had another significant aspect of my life, I’m sure she’d be interfering with that too.
Sheldon: レナード、ペニーに何とか言ってくれ。彼女は私の睡眠を妨げ、私の仕事を妨げている。もし他に重要な生活があったら、きっとそれも邪魔するだろう。
Leonard: Why should I do something, you’re the one who introduced her to online gaming.
Leonard: なんで俺が？オンラインゲームを紹介したのはお前だろ。
Sheldon: Well, yes, but you’re the one who said hello to her when she moved in. If you’d simply restrained yourself none of this would be happening.
Sheldon: まあ、そうだが、彼女が引っ越してきた時に挨拶したのは君だ。もし君が自制していれば、こんなことにはならなかったんだ。
Leonard: Why don’t you just tell her to leave you alone.
Leonard: ほっといてくれって言えばいいだろ。
Sheldon: I did. I told her, I texted her, I sent out a very emphatic twitter. I even changed my facebook status to Sheldon Cooper wishes Penny would leave him alone. I don’t know what else to do.
Sheldon: 言ったよ。彼女に言ったし、テキストも送ったし、非常に強調したツイートも送った。Facebookのステータスも「シェルドン・クーパーはペニーにほっといてほしいと思っている」に変えたんだ。他にどうすればいいのかわからない。
Leonard: Well, what am I supposed to do?
Leonard: で、俺に何をしろって言うんだ？
Sheldon: I don’t know, but if you don’t figure something out, I warn you I shall become very difficult to live with.
Sheldon: 知らないけど、何か解決策を見つけなければ、一緒に暮らすのがとても大変になるぞ。
Leonard: You mean, up until now we’ve been experiencing the happy funtime Sheldon?
Leonard: つまり、今までがハッピー・ファンタイム・シェルドンだったってこと？
Sheldon: Yes.
Sheldon: そうだ。
Leonard: I’ll go talk to her.
Leonard: 話しに行ってくる。
Scene: Penny’s apartment. She is on her laptop and talking into a headset.
Scene: ペニーのアパート。彼女はラップトップに向かい、ヘッドセットで話している。
Penny: No, Fritz, I need you on my flank. No, I don’t know German. Flankenzie, flankenzie!
Penny: ダメよ、フリッツ。私の側面にいて。ドイツ語なんて知らないわよ。フランケンジー、フランケンジー！
Leonard (knocking and entering): Hey Penny.
Leonard (ノックして入る): やあ、ペニー。
Penny: Busy.
Penny: 忙しいの。
Leonard: Yeah, I see that. Shouldn’t you be at work?
Leonard: ああ、そうだな。仕事は？
Penny: I don’t work on Mondays.
Penny: 月曜日は休みよ。
Leonard: It’s Thursday. Listen, Penny.
Leonard: 今日は木曜日だ。聞いてくれ、ペニー。
Penny: Uh, Queen Penelope AFK. What?
Penny: あー、ペネロペ女王、離席中。何？
Leonard: Okay, um, here’s the thing, um, sometimes people, good people, you know, they start playing these games and they find themselves through no fault of their own, you know, kind of, addicted.
Leonard: えっと、あの、その、時々、人は、良い人たちが、ほら、ゲームを始めて、自分のせいではないのに、ほら、なんだか、中毒になってしまうんだ。
Penny: Yeah, get to the point, I’m about to level up here.
Penny: ええ、要点だけ言って。今レベルアップするところなの。
Leonard: Well, i-i-i-it’s just if a person doesn’t have a sense of achievement in their real life it’s easy to lose themselves in a virtual world where they get a false sense of accomplishment.
Leonard: えっと、あの、それは、もし人が現実の生活で達成感を得られないと、仮想世界で偽りの達成感を得て、自分を見失いやすいということなんだ。
Penny: Yeah, jabber jabber jabber, okay boys, Queen Penelope’s back online.
Penny: ええ、ペラペラペラペラ。はい、みんな。ペネロペ女王がオンラインに戻ったわよ。
Leonard: Penny, you’ve got cheetos in your hair.
Leonard: ペニー、髪にチートスがついてるぞ。
Penny (pulling cheeto out of hair): Oh, thanks. (Eats it.)
Penny (髪からチートスを取り出す): あら、ありがとう。(食べる)
Leonard: Wow.
Leonard: うわあ。
Scene: Same – later. Penny is attacking a multi-headed monster with a sword on the screen.A muscular warrior in a cape walks onto the screen.
Scene: 同じ場所 - 後。ペニーは画面上で剣で多頭の怪物と戦っている。ケープを羽織った筋肉隆々の戦士が画面に歩いてくる。
Warrior: Hey Penny, it’s me again, Leonard.
Warrior: やあ、ペニー。また僕だよ、レナード。
Penny- warrior: Leonard, I said not now.
Penny- warrior: レナード、今じゃないって言ったでしょ。
Leonard-warrior: Yeah, I know, I’m just a little concerned about you.
Leonard-warrior: ああ、わかってる。ただ、君のことが少し心配なんだ。
Penny-warrior: I said not now. (Chops off his head.)
Penny-warrior: 今じゃないって言ったでしょ。(彼の頭を切り落とす)
Leonard-warrior’s head: Okay, maybe later.
Leonard-warriorの頭: わかった。また後で。
Scene: The university lunch room.
Scene: 大学の食堂。
Raj: Hey guys.
Raj: よお、みんな。
Leonard and Howard: Hey.
Leonard and Howard: やあ。
Raj (indicating Sheldon): Hey, what’s with him?
Raj (シェルドンを指して): どうしたんだ？
Leonard: Penny’s been keeping him up at night.
Leonard: ペニーのせいで夜も眠れないんだ。
Howard: Me too. But probably in a different way.
Howard: 俺もだ。たぶん違う意味で。
Leonard: She’s gotten really hooked on Age of Conan, she’s playing non-stop.
Leonard: 彼女は「エイジ・オブ・コナン」にハマって、ぶっ通しでプレイしてるんだ。
Raj: Ah, yes, online gaming addiction. There’s nothing worse than having that multi-player monkey on your back.
Raj: ああ、オンラインゲーム中毒ね。マルチプレイヤーの猿が背中に乗っているほど悪いものはないわ。
Leonard: Sheldon, wake up.
Leonard: シェルドン、起きろ。
Sheldon: Danger, danger.
Sheldon: 危険、危険。
Leslie (arriving): Afternoon men. Sheldon.
Leslie (到着する): 午後よ、あなたたち。シェルドン。
Sheldon: Oh yeah, well your attempt at juvenilizing me by excluding me from the set of adult males…. oh, I’m too tired to do this.
Sheldon: ああ、そうだ。私を大人の男性の集団から除外して、私を子供扱いしようとするあなたの試みは…ああ、疲れてもうできない。
Leslie: Right, I heard you’ve been pulling all nighters with middle-earth Barbie.
Leslie: そうね。ミドルアースのバービーと一緒に徹夜してるって聞いたわよ。
Sheldon: She comes into my room. No-one’s supposed to be in my room.
Sheldon: 彼女が私の部屋に入ってくるんだ。誰も私の部屋に入ってはいけないんだ。
Leslie: Well, I would postulate that she’s escaping into the online world to compensate for her sexual frustration.
Leslie: ええと、彼女は性的欲求不満を補うためにオンラインの世界に逃避していると仮定するわ。
Howard: I do that too. But probably in a different way.
Howard: 俺もそうだ。たぶん違う意味で。
Leonard: That’s not what she’s doing, Leslie, she’s just trying to shore up her self esteem, it has nothing to do with sex.
Leonard: そんなことじゃないよ、レスリー。彼女はただ自尊心を高めようとしているだけで、セックスとは関係ないんだ。
Leslie: Everything has to do with sex.
Leslie: 全てはセックスと関係あるわ。
Howard: Mmmm, testify. (Puts up hand for a handslap.)
Howard: うーん、その通り。(ハイタッチのために手を出す)
Leslie: I’m not touching that.
Leslie: 触りたくないわ。
Leonard: Leslie, you are way off base here.
Leonard: レスリー、見当違いもいいとこだよ。
Sheldon: Hang on, Leonard, while I have no respect for Leslie as a scientist, or a human being for that matter, we have to concede her undeniable expertise in the interrelated fields of promiscuity and general sluttiness.
Sheldon: 待ってくれ、レナード。科学者としても、人間としても、レスリーを尊敬していないが、彼女の乱交とだらしなさという相互に関連する分野における紛れもない専門知識は認めざるを得ない。
Leslie: Thank you. My point is that Tinkerbell just needs to get her some.
Leslie: ありがとう。私が言いたいのは、ティンカーベルはただ誰かと寝る必要があるということよ。
Sheldon: Some what? Oh, yes, some sexual intercourse.
Sheldon: 何を？ああ、そうだ。性交だ。
Howard: I’ll take the bullet.
Howard: 俺が引き受けるよ。
Leonard: Excuse me, this whole idea is insane.
Leonard: ちょっと待て、この考え全体がおかしいだろ。
Sheldon: Yeah, yeah, enough debate, I’m going to take action. (Leans over to a good looking man on a nearby table.) Excuse me, are you currently involved in a sexual relationship?
Sheldon: ああ、もういい、議論は終わりだ。行動に移るぞ。（近くのテーブルのハンサムな男に身を乗り出して）すみません、今、性的関係をお持ちですか？
Man: No.
Man: いいえ。
Sheldon: Would you like to be?
Sheldon: 持ちたいですか？
Man: Uh, sure, why not?
Man: あー、いいですよ、なぜダメなんですか？
Leonard: Sheldon…
Leonard: シェルドン…
Sheldon: Zip it pip it. Can I have your phone number?
Sheldon: だまれ。電話番号を教えてもらえますか？
Man: Uh… (checks out Sheldon’s package) Yeah, yeah. (Pulls out pen and writes it on Sheldon’s hand.)
Man: あー…（シェルドンの股間をチェック）ああ、いいですよ。（ペンを取り出してシェルドンの手に書く。）
Sheldon: There, problem solved.
Sheldon: よし、問題解決だ。
Leslie: Dumbass.
Leslie: バカ。
Scene: Penny’s flat. Penny is on her laptop. Everything around her is littered with empty food packaging and red bull cans. She burps loudly. Sheldon is sitting on the sofa.
Scene: ペニーのアパート。ペニーはラップトップを使っている。周りには食べ物の空き容器やレッドブルの缶が散乱している。彼女は大きなげっぷをする。シェルドンはソファに座っている。
Penny: Okay, I’m at the gate to the Treasury of the Ancients, I’m going in.
Penny: よし、古代の宝物庫の門に着いたわ。入るわよ。
Sheldon: Stay close to the wall. Avoid the mummies.
Sheldon: 壁の近くにいろ。ミイラを避けろ。
Penny: Got it.
Penny: わかったわ。
Sheldon: I must say, you’re playing very well for a woman of 23?
Sheldon: 言っておくが、23歳の女性にしては非常に上手くプレイしているな？
Penny: 22.
Penny: 22よ。
Sheldon: Right. 22. (Cut to his screen, he is filling in an online dating profile.)
Sheldon: ああ、そうか。22歳だ。（画面が切り替わり、彼はオンラインデートのプロフィールを入力している。）
Penny: Oh, here come the mummies, which spell do I use? The hateful strike, or the frenzy stance?
Penny: あら、ミイラが来たわ。どの呪文を使えばいいの？ヘイトフルストライク？それともフレンジースタンス？
Sheldon: What happened to the rest of your group?
Sheldon: グループの他のメンバーはどうした？
Penny: I dumped them, they’re a bunch of wussies.
Penny: 捨てたわ。あいつら、弱虫なんだもん。
Sheldon: Frenzy stance.
Sheldon: フレンジースタンスだ。
Penny: Frenzy, frenzy, frenzy, frenzy, frenzy!
Penny: フレンジー、フレンジー、フレンジー、フレンジー、フレンジー！
Sheldon: So listen, would you describe your ideal vacation as a wild adventure to unknown lands, or staying at home curled up with a good book?
Sheldon: いいか、君にとって理想的な休暇は、未知の土地へのワイルドな冒険か、それとも家で丸まって良い本を読むことか？
Penny: What?
Penny: 何？
Sheldon: These are market research questions. I’m filling out the online registration for your game.
Sheldon: これは市場調査の質問だ。君のゲームのオンライン登録を代わりに入力している。
Penny: Oh, okay, wild adventure. Oh, frenzy stance isn’t working, die you undead mummy, die!
Penny: ああ、そう。ワイルドな冒険ね。あら、フレンジースタンスが効かないわ。死ね、不死のミイラ、死ね！
Sheldon: Drink a healing potion.
Sheldon: 回復ポーションを飲め。
Penny: Thank you.
Penny: ありがとう。
Sheldon: You’re welcome. Anyhow, on a scale of 1 to 5, with 1 being always initiated by him, and 5 being always initiated by you, how do you prefer your sexual encounters to begin?
Sheldon: どういたしまして。ところで、1から5のスケールで、1が常に彼から始まる、5が常にあなたから始まる場合、性的出会いはどのように始まるのが好きですか？
Penny: That’s on the registration?
Penny: それが登録にあるの？
Sheldon: Oh yes, it’s quite extensive. But if we complete it, we get a free expansion pack, 75 additional quests.
Sheldon: ああ、そうだ。非常に広範囲なんだ。しかし、完了すれば、無料の拡張パック、75の追加クエストが手に入る。
Penny: Ooh, awesome, okay, I totally like to initiate I’m a big old five.
Penny: うわー、すごい。オーケー、私は完全にイニシアチブを取りたい、完全な５ね。
Sheldon: Good to know. Big old five.
Sheldon: よし、分かった。完全な５。
Scene: The apartment. Leonard enters. There is a strange man sitting on the sofa.
Scene: アパート。レナードが入ってくる。ソファに見知らぬ男が座っている。
Leonard: Hello.
Leonard: こんにちは。
Man: Hi.
Man: やあ。
Sheldon: Leonard, this is Tom.
Sheldon: レナード、こちらはトムだ。
Leonard: Hi Tom. Sheldon? Didn’t I explain to you about your little mistake in the cafeteria?
Leonard: こんにちはトム。シェルドン、カフェテリアでの君のちょっとした間違いについて説明しなかったか？
Sheldon: Yes, you were very clear, as was everyone else at the table. Tom, however, has been chosen by science as a suitable mate for Penny.
Sheldon: ああ、君はとても明確だったよ、テーブルにいた他の皆もね。しかし、トムは、科学によってペニーの適切な相手として選ばれたんだ。
Leonard: Chosen by science?
Leonard: 科学によって選ばれた？
Sheldon: Well, what passes for science on dating sites. They claim to use heuristic algorithms, but it may well be hokum.
Sheldon: まあ、出会い系サイトで科学とされているものだがね。彼らはヒューリスティックアルゴリズムを使用していると主張しているが、インチキかもしれない。
Leonard: You got Penny to sign up for online dating?
Leonard: ペニーにオンラインデートに登録させたのか？
Sheldon: No, of course not. No, I used trickery and deceit.
Sheldon: いいや、まさか。いや、策略と欺瞞を使ったんだ。
Leonard: This is bad.
Leonard: まずいぞ。
Sheldon: Tom is a paramedic with the fire department, but he’s going to med school at night, uh, he likes the outdoors, and, uh, strong women who initiate sex.
Sheldon: トムは消防署の救急隊員だが、夜は医学部に通っている、えーと、アウトドアが好きで、えーと、性行為に積極的な強い女性が好きだ。
Leonard: Really, really bad.
Leonard: 本当に、本当にまずい。
Sheldon: I’m surprised you struck out with Penny. Apparently she’s a big old five.
Sheldon: 君がペニーとうまくいかなかったのが不思議だよ。どうやら彼女は完全な５らしい。
Penny (entering, looking ratty in baggy clothes and with her hair unwashed): Sheldon, what do you want.
Penny (入ってくる。だぶだぶの服を着て髪は洗っていないみすぼらしい格好): シェルドン、何がしたいの。
Sheldon: Oh, good, you got my note. Penny, I’d like you to meet Tom, uh, Penny, this is Tom, Tom, may I present Penny.
Sheldon: ああ、よかった、僕のメモを受け取ったんだね。ペニー、トムを紹介したい。えーと、ペニー、こちらはトムだ。トム、ペニーを紹介しよう。
Tom: Hi Penny.
Tom: こんにちは、ペニー。
Penny: Yeah, Hi, listen, as long as I’m here, I’m on a quest with a bunch of noobs, they don’t know what they’re doing, we’ve got one assassin, three spellcasters and no tank.
Penny: ええ、こんにちは。あのね、せっかく来たんだから言うけど、初心者たちとクエスト中で、あいつら何やってるかわかってないのよ。アサシン1人と、スペルキャスター3人、それにタンクがいないの。
Sheldon: Can we talk about this later.
Sheldon: それは後で話せないか？
Penny: No, no, no, no, I need you now.
Penny: ダメよ、ダメダメダメ、今必要なの。
Sheldon: But wouldn’t you prefer to socialise with Tom, who is a sexually passive outdoorsman.
Sheldon: しかし、性的には受け身的なアウトドアマンのトムと交流する方が良いのではないか？
Penny: Whatever, I’ll figure it out myself.
Penny: どうでもいいわ。自分で何とかするわ。
Tom: Bye, Penny. I’m sorry, dude, she didn’t look anything like her picture.
Tom: さようなら、ペニー。悪いけど、写真と全然違うね。
Leonard: They never do.
Leonard: よくあることだよ。
Scene: Inside the game. Penny-warrior is standing next to a battle horse. 
Scene: ゲームの中。ペニーの戦士が戦闘馬の隣に立っている。
Warrior: Hello, fair Penny.
Warrior: やあ、美しいペニー。
Penny-warrior: Who are you?
Penny-warrior: あなたは誰？
Warrior: It is I, Sir Howard of Wolowitz. Can I interest you in an afternoon of spirited questing, followed by a flagon of ale at yon virtual tavern?
Warrior: 私はウォロウィッツ卿ハワードだ。午後の活発なクエストに参加しませんか？その後、あちらの仮想酒場でエールを飲みましょう。
Penny-warrior: Yeah, sure, why not?
Penny-warrior: ええ、いいわよ、どうしてダメなの？
Penny: Oh my God, I need help. (Closes laptop and throws it away.) 
Penny: なんてことなの。助けて。（ラップトップを閉じて投げ捨てる。）

