Series 09 Episode 22 – The Fermentation Bifurcation
シーズン9 エピソード22 – 発酵の分岐点

Scene: The apartment
Scene: アパート

Penny: Oh, hey, if you guys are free this weekend, I won a night of wine tasting from work.
Penny: あ、ねえ、もし週末暇なら、会社でワインの試飲会が当たったの。
Leonard: That sounds fun.
Leonard: 楽しそうだね。
Penny: Mm-hmm.
Penny: うん。
Leonard: How come scientists don’t win free stuff like salespeople do?
Leonard: どうして科学者は営業みたいにタダで色々もらえないんだ？
Howard: ‘Cause we’re not in it for the stuff. We’re in it for the groupies.
Howard: そりゃ、俺たちは物欲でやってんじゃないからな。お目当ては追っかけギャルだ。
Sheldon: Personally, I find the notion of external rewards demeaning. I pursue science for the intrinsic joy of discovery.
Sheldon: 個人的には、外部からの報酬という考え方は品位を下げると思う。私は発見そのものの喜びのために科学を追求している。
Amy: But you always say that you want to win a Nobel Prize.
Amy: でもいつもノーベル賞が欲しいって言ってるじゃない。
Sheldon: I also say don’t contradict me in front of my friends, but that you don’t remember.
Sheldon: 友達の前で私に反論するなとも言っているが、君はそれを覚えていないようだ。
Penny: All right, well, let me know if you guys want to go.
Penny: わかったわ、もし行きたかったら教えて。
Raj: I would love to. I do enjoy the complexity of an aged Pinot noir.
Raj: 是非行きたいな。熟成されたピノ・ノワールの複雑さは堪らない。
Leonard: I’m sure that would pair nicely with your fried nuggets of chicken.
Leonard: それは君のチキンナゲットフライによく合うだろうね。
Amy: Well, it sounds like a nice night. We should go.
Amy: いい夜になりそうね。行くべきだわ。
Sheldon: Wine again? Yeah, no, thank you. I like my grapes the old-fashioned way, in a juice box.
Sheldon: またワインか？いや、結構だ。私は昔ながらのやり方で、ジュースパックでブドウを味わうのが好きだ。
Amy: Well, I’m going. You couldn’t stop me from getting a massage at the mall, and you’re not stopping me now.
Amy: 私は行くわ。ショッピングモールでマッサージを受けるのを止められなかったでしょ、今も止められないわ。
Sheldon: I shouldn’t have to see my girlfriend get groped in public by another man.
Sheldon: 私は彼女が公衆の面前で他の男に触られるのを見たくない。
Amy: And I shouldn’t have to see my boyfriend riding on a train for children around the mall.
Amy: そして私はボーイフレンドがショッピングモールの子供用列車に乗っているのを見たくない。
Penny: The little choo-choo for toddlers?
Penny: あの幼児向けの小さな汽車？
Amy: And now you know why I needed the massage.
Amy: だからマッサージが必要だったのよ。
Howard: Well, we’re out. Bernie can’t drink ’cause she’s pregnant. And she’s pregnant because we had sex. And we had sex because, well, come on.
Howard: ああ、俺たちはパスだ。バーニーは妊娠してるから飲めない。そして妊娠したのは、俺たちがセックスしたからだ。そしてセックスしたのは…まあ、わかるだろ。
Bernadette: It’s okay, you should go.
Bernadette: いいのよ、あなたたちは行けばいいわ。
Howard: You sure?
Howard: 本当に？
Bernadette: Of course.
Bernadette: もちろんよ。
Penny: Yeah, give her a break from, well, come on.
Penny: ええ、たまには「まあ、わかるでしょ」から解放してあげて。
Sheldon: Well, Bernadette, looks like Saturday night, it’s you and me.
Sheldon: なるほど、バーナデット、土曜日の夜は君と私だな。
Bernadette: Me? How? Why?
Bernadette: 私？どうして？なぜ？
Sheldon: Well, it makes perfect sense. Because you’re an expectant mother, you can’t drink alcohol. I don’t like to. You can’t have sushi. I don’t like to. You can’t go in hot tubs. I consider them vats of sweaty people soup.
Sheldon: なぜなら理にかなっている。君は妊婦だからアルコールを飲めない。私は飲みたくない。君は寿司を食べられない。私は食べたくない。君はホットタブに入れない。私はあれを汗だくの人々スープの容器だと思っている。
Bernadette: Gee, Sheldon, I don’t know.
Bernadette: ああ、シェルドン、どうかしら。
Sheldon: Oh, come on. Roller coasters, caffeine, runny eggs, I’ve been avoiding these things all my life. And now, because you’re pregnant, you have to.
Sheldon: お願いだ。ジェットコースター、カフェイン、半熟卵。私は人生でずっと避けてきた。そして今、君は妊娠しているからそれらを避けなければならない。
Leonard: The difference is she’s bringing life into the world, and you suck it out.
Leonard: 彼女は命をこの世にもたらそうとしていて、君はそれを吸い取っているんだ。
Bernadette: I guess we could give it a try.
Bernadette: 試してみてもいいかもしれないわ。
Sheldon: Well, little lady, you’ve heard of party hearty, get ready to party hardly.
Sheldon: よし、お嬢さん、「パーティー・ハーティー」は聞いたことがあるだろう？「パーティー・ハードリー」の準備だ。
Howard: I bet you’d like a drink right now.
Howard: 今すぐにでも飲みたくなるだろうな。
Credits sequence.
クレジット

Scene: Howard’s workshop
Scene: ハワードの作業場

Raj: Hey, you think it’d be okay if I brought Claire to the wine tasting?
Raj: ねえ、クレアをワインの試飲会に連れて行ってもいいと思う？
Leonard: Sure. I’d like to meet her.
Leonard: もちろん。会ってみたいな。
Raj: Oh, that’s great. I’ve been wanting her to meet you guys, too, so this seems like the perfect opportunity.
Raj: ああ、それは良かった。彼女もみんなに会いたがってたから、これは絶好の機会になりそうだ。
Sheldon: Oh, but I won’t be there.
Sheldon: ああ、でも私はそこにいない。
Raj: Funny how that worked out.
Raj: うまく事が運んだな。
Leonard: Does this mean Emily’s not in the picture anymore?
Leonard: ということは、エミリーはもう関係ないってこと？
Raj: No, I’m still dating her.
Raj: いや、まだ付き合っている。
Leonard: Okay, help me out. How are you doing this? Do they know about each other?
Leonard: わかった、教えてくれ。どうやってるんだ？二人はお互いのことを知ってるのか？
Raj: They know that we’re not exclusive, and we just don’t ask too many questions.
Raj: 排他的な関係ではないことは知っているし、あまり深く詮索しないんだ。
Sheldon: You know, it’s like how I play Warlords of Ka’a with you and Elder Sign with Frank and Alicia.
Sheldon: 例えるなら、君とは「ウォーロード・オブ・カー」をプレイし、フランクとアリシアとは「エルダーサイン」をプレイするようなものだ。
Leonard: Who’s Frank and Alicia?
Leonard: フランクとアリシアって誰？
Sheldon: You, you and I spend a lot of time together. Can there be a little mystery between us?
Sheldon: 私たちは多くの時間を一緒に過ごしている。少しばかり謎があってもいいじゃないか。
Howard: Okay. Everything’s hooked up. We’re ready.
Howard: よし、全部接続完了。準備完了だ。
Sheldon: I am going to record this for posterity.
Sheldon: 後世のために記録しておく。
Leonard: All right, here goes nothing.
Leonard: よし、いくぞ。
Sheldon: Here goes nothing? This is the initial test of our prototype. Can we give it a little more gravitas?
Sheldon: いくぞ？これは試作品の最初のテストだぞ。もう少し重みを持たせられないのか？
Leonard: Fine. Preliminary trial of the infinite persistence gyroscopic navigational system, phase one commencing.
Leonard: わかった。「無限持続型ジャイロナビゲーションシステム」の予備試験、フェーズ1を開始する。
Sheldon: Eh, maybe it’s your voice. I’m gonna see if I can get James Earl Jones to do it in post.
Sheldon: うーん、君の声のせいかもしれない。ジェームズ・アール・ジョーンズに吹き替えを頼んでみるか。
Raj: It’s, it’s beautiful.
Raj: 美しい…
Howard: Actually, it’s making me dizzy.
Howard: 実は、目が回ってきた。
Leonard: Good, it’s not just me.
Leonard: よかった、俺だけじゃないんだ。

Scene: Raj’s apartment.
Scene: ラージのアパート

Claire (on phone): Hello.
Claire: もしもし。
Raj: Hey, Claire.
Raj: やあ、クレア。
Claire: Hey, what’s up?
Claire: どうしたの？
Raj: Hi, yeah. Um, I was wondering, if you’re free Saturday night, all my friends are going to a wine tasting.
Raj: ああ、その、もし土曜の夜暇なら、友達みんなでワインの試飲会に行くんだ。
Claire: Sure, I guess. If you don’t think meeting your friends is too big a step.
Claire: いいわよ、たぶん。もしあなたの友達に会うのが、一歩踏み込みすぎだと思わないならね。
Raj: Why would it be too big a step?
Raj: どうして一歩踏み込みすぎなんだ？
Claire: I don’t know. I just don’t want things to get weird.
Claire: わからないわ。ただ、変なことにならないようにしたいの。
Raj: Nothing to worry about. People meet people all the time, and it isn’t weird. I met Bon Jovi once, which you’d think might be weird. Turns out, total sweetheart.
Raj: 心配ないよ。人はいつも誰かと出会うし、それは変なことじゃない。僕はボン・ジョヴィに会ったことがあるけど、それは変だと思うかもしれない。でも、すごくいい人だったよ。
Claire: Okay, but you and I have been keeping things casual. Uh, will you introduce me as your friend or as your girlfriend? What if I like them and they don’t like me? What if they like me and I don’t like them?
Claire: わかったわ。でも、私たちはお互い気軽に付き合ってるじゃない。あの、友達として紹介するの？それとも彼女として？もし私が彼らのことを好きになっても、彼らが私のことを好きにならなかったら？もし彼らが私のことを好きになっても、私が彼らのことを好きにならなかったら？
Raj: Boy, it wasn’t this hard with Bon Jovi. I said you rock, he said, thanks, man, and that was that.
Raj: まったく、ボン・ジョヴィの時の方が簡単だったよ。「あなたは最高だ」って言ったら、「ありがとう、兄弟」って言って、それで終わりだった。

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Penny: Hey, you ready to go?
Penny: ねえ、行く準備できた？
Leonard: Hang on.
Leonard: ちょっと待って。
Penny: What are you doing?
Penny: 何してるの？
Leonard: Oh, I found a scratch-and-sniff book about wine tasting. It teaches the different flavour notes to look for.
Leonard: ああ、ワインテイスティングの香りをかいで楽しむ本を見つけたんだ。探すべき色々な風味の特徴を教えてくれる。
Penny: You actually smell the wine?
Penny: 本当にワインの匂いを嗅ぐの？
Leonard: I mostly just smell my nasal spray.
Leonard: ほとんど鼻炎スプレーの匂いを嗅いでるだけ。
Penny: Are your sinuses acting up?
Penny: 副鼻腔炎が悪化してるの？
Leonard: Since my preschool got a bunny.
Leonard: 通ってる幼稚園がウサギを飼い始めてからね。
Penny: Hey, are you still hanging out with Bernadette tonight?
Penny: ねえ、今夜はバーナデットと遊ぶ予定なの？
Sheldon: Yes. And we’re going to prove that we don’t need alcohol to enjoy ourselves.
Sheldon: そうだ。そして、アルコールなしでも楽しめることを証明するつもりだ。
Penny: Oh, good for you.
Penny: ああ、それはよかった。
Sheldon: Or caffeine, tobacco, sushi, soft cheese, processed meats and jacuzzis, which can all be harmful to an unborn baby.
Sheldon: あるいは、カフェイン、タバコ、寿司、ソフトチーズ、加工肉、ジャグジーも、胎児に有害である可能性がある。
Penny: No honey baked ham in a hot tub, got it.
Penny: ハムをホットタブで温めるのはダメね、了解。
Sheldon: Oh, no bubble baths either. They can increase the risk of a urinary tract infection.
Sheldon: ああ、泡風呂もダメだ。尿路感染症のリスクを高める可能性がある。
Leonard: Okay, have fun.
Leonard: わかった、楽しんで。
Sheldon: Oh, and no swordfish, king mackerel, shark or tilefish, which are all high in mercury.
Sheldon: ああ、それから、水銀含有量の高いメカジキ、サワラ、サメ、アマダイもダメだ。
Leonard: We’re leaving now!
Leonard: もう行くよ！
Sheldon: Oh, and no contact with guinea pigs or hamsters or their droppings, uh, no-no cat litter boxes, no paint fumes.
Sheldon: ああ、それに、モルモットやハムスター、あるいはそれらの排泄物との接触もダメだ。ええと、猫のトイレもダメ、ペンキの臭いもダメ。
Penny: Okay, we’re leaving, love you, bye.
Penny: わかった、もう行くね、愛してる、バイバイ。
Sheldon: Boy, do I love restrictions.
Sheldon: ああ、制限ってなんて素晴らしいんだ。
Scene: The wine tasting.
Scene: ワインの試飲会
Howard: Hey. Where is everybody?
Howard: やあ。みんなはどこ？
Amy: Oh, we’re the first ones here.
Amy: ああ、私たちが一番乗りみたい。
Howard: Oh. Cool.
Howard: ああ。いいね。
Amy: Yeah. Cool.
Amy: ええ。そうね。
Howard: You know, I don’t remember the last time it was just you and me hanging out.
Howard: そういえば、君と二人だけで会うのっていつ以来か覚えてないな。
Amy: Oh, I do. It was three years ago.
Amy: ええ、覚えてるわ。3年前よ。
Howard: Oh, yeah, and we said we should do it more often. And, and, and, and, and here we are.
Howard: ああ、そうだ、もっと頻繁に会うべきだって言ったんだ。で、で、で、で、で、今に至る。
Amy: So, Sheldon and Bernadette are hanging out.
Amy: シェルドンとバーナデットが一緒にいるのね。
Howard: I know. What are they gonna talk about?
Howard: 知ってるよ。彼らは何について話すんだろう？
Amy: I don’t know. I really don’t know.
Amy: さあ、全然想像つかないわ。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Howard: Oh, good.
Howard: おお、よかった。
Amy: Oh, thank God.
Amy: ああ、助かった。
Penny: You guys been here long?
Penny: もう長くいるの？
Howard: No, two minutes.
Howard: いや、2分。
Amy: But yes.
Amy: でも、そうね。
Howard: Where’s Claire?
Howard: クレアは？
Raj: Oh, she’s meeting us here. Hey, guys, do me a favour and don’t ask too many questions about the relationship. We’re just keeping it casual.
Raj: ああ、ここで待ち合わせしてるんだ。ねえ、みんな、頼みがあるんだけど、僕たちの関係についてあまり質問しないでくれ。ただカジュアルな関係を続けているだけなんだ。
Leonard: Oh, so I shouldn’t ask her how she feels about being a member of your harem?
Leonard: ああ、じゃあ、彼女にハーレムの一員になった気分を聞くのはやめておくべきかな？
Raj: Yeah, I know you’re teasing, but watch out for karma.
Raj: ああ、からかってるのはわかってるけど、カルマに気を付けて。
Amy: Hey, Penny, isn’t that your old boyfriend Zack?
Amy: ねえ、ペニー、あれって昔のボーイフレンドのザックじゃない？
Penny: Oh, yeah.
Penny: ああ、そうだ。
Amy: Are you gonna say hi to him?
Amy: 彼に挨拶するの？
Penny: Uh, I don’t know.
Penny: うーん、どうしようかな。
Raj: Hey, while you decide, who was better in bed, big hot Zack or wheezy little Leonard? Neener neener.
Raj: ねえ、決めるまでの間、ベッドではどっちが良かった？イケメンのザック？それとも、ゼーゼー言ってる小さなレナード？バーカ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Bernadette: I brought sparkling cider.
Bernadette: スパークリングサイダーを持ってきたわ。
Sheldon: Oh, the bubbles tickle my nose. I’ll just open this now so it can get nice and flat before we drink it.
Sheldon: ああ、泡が鼻をくすぐる。飲む前に泡が抜けるように、今開けておこう。
Bernadette: So what do you want to do tonight?
Bernadette: 今夜は何をしたい？
Sheldon: Oh, I have quite the evening planned. Our foetus-friendly festival of fun begins with an in-depth look at the world of model trains, and then we’ll kick things up a notch and explore all the different ways that you can make toast.
Sheldon: ああ、今夜はかなり計画を立てているんだ。胎児に優しい楽しい祭典は、まず鉄道模型の世界を深く掘り下げることから始まり、次に一段ギアを上げて、トーストを作る様々な方法を探求する。
Bernadette: There’s more than one?
Bernadette: そんなにたくさんあるの？
Sheldon: You’ve heard of French toast?
Sheldon: フレンチトーストは聞いたことがあるだろう？
Bernadette: Yeah.
Bernadette: ええ。
Sheldon: Cinnamon toast?
Sheldon: シナモントーストは？
Bernadette: Yeah.
Bernadette: ええ。
Sheldon: Melba toast?
Sheldon: メルバトーストは？
Bernadette: Yeah.
Bernadette: ええ。
Sheldon: You get where I’m going here?
Sheldon: 何が言いたいか分かるだろう？
Bernadette: Yeah.
Bernadette: ええ。
Scene: The wine tasting.
Scene: ワインの試飲会
Amy: I’m getting an earthy note.
Amy: 土のような香りがするわ。
Penny: Ah, there’s definitely some oak.
Penny: ああ、確かにオークの香りがする。
Raj: Also, uh, cherries?
Raj: あと、ええと、チェリー？
Leonard: I smell nothing.
Leonard: 何も匂わない。
Howard: Really? Nothing?
Howard: マジで？何も？
Leonard: Just a whole lot of Afrin.
Leonard: 鼻炎薬の匂いがすごい。
Zack: Penny?
Zack: ペニー？
Penny: Oh. Zack, hi. You guys remember Zack.
Penny: ああ。ザック、こんにちは。みんなザックのことは覚えてるよね。
Howard: Yeah, hey, buddy.
Howard: ああ、よお、相棒。

Amy: Hello.
Amy: こんにちは。
Raj: Hey.
Raj: やあ。
Zack: Hey, did you two get married?
Zack: やあ、2人結婚したんだって？
Penny: We did.
Penny: そうよ。
Leonard: Yeah, mm-hmm.
Leonard: ああ、うん。
Zack: To each other?
Zack: お互いに？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Zack: Cool. ‘Cause other than when you broke up with him and dated me, then broke up with me, and then dated me one more time before going back to him, I was always rooting for you two.
Zack: へー、いいね。だって、君が彼と別れて僕と付き合って、また別れて、彼に戻る前にもう一度だけ僕と付き合った時以外はずっと、2人を応援してたんだ。
Leonard: Thanks.
Leonard: ありがとう。
Zack: So how’s the science world? What are you guys up to?
Zack: で、科学の世界はどう？ 君たちは何してるんだ？
Howard: We’ve actually been working on a prototype for a navigation system we invented.
Howard: 実は、僕たちが発明したナビゲーションシステムのプロトタイプを作ってるんだ。
Leonard: But we won’t bore you with the details.
Leonard: でも、細かい話で君を退屈させないよ。
Zack: Are you kidding? I love science. Einstein, Stephen Hawking, Mike deGrasse Tyson.
Zack: 冗談だろ？ 科学大好きだよ。 アインシュタイン、スティーブン・ホーキング、マイク・ドグラス・タイソン。
Amy: Mike deGrasse Tyson?
Amy: マイク・ドグラス・タイソン？
Howard: Yeah, you know, the boxer who grew a moustache and became a scientist.
Howard: ああ、知ってるだろ？ 科学者になったヒゲを生やしたボクサーだよ。
Zack: So what’s your invention?
Zack: で、君たちの発明は何？
Howard: Well, we’re using quantum vortices to replace gyroscopes in guidance systems.
Howard: ええと、航法装置のジャイロの代わりに、量子渦を使っているんだ。
Leonard: What’s neat is that they can maintain angular momentum indefinitely.
Leonard: 素晴らしいのは、それが角運動量を無期限に維持できることなんだ。
Zack: Angular momentum. I was wondering about that.
Zack: 角運動量か。 それについて不思議に思ってたんだ。
Howard: You could put it in a satellite or a rocket, and it’ll run forever.
Howard: それを衛星かロケットに搭載すれば、永遠に動き続けるんだ。
Zack: Cool. Could it be used for missiles and war stuff?
Zack: へー、いいね。 ミサイルとか戦争に使われる可能性もある？
Howard: Yeah, but we didn’t create it for weapons.
Howard: ああ、でも、武器のために作ったんじゃないよ。
Leonard: And I doubt the military would be interested in our little guidance system.
Leonard: 軍が僕たちの小さな誘導システムに興味を持つとは思えないし。
Zack: Is it better than the one they use now?
Zack: 今使っているものより優れてるの？
Howard: A lot.
Howard: かなりね。
Leonard: Way better.
Leonard: ずっと優れてる。
Zack: Huh. You sure you guys are smart?
Zack: へー。 本当に君たちは賢いのか？

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室
Sheldon: H-O gauge trains are 1/87th scale. N gauge are 1/160th scale. And that brings us to Z gauge, at a, you could easily swallow it, don’t ask how I know, 1 to 220.
Sheldon: ＨＯゲージは1/87スケール、Ｎゲージは1/160スケール。そしてＺゲージは…ええと、簡単に飲み込める大きさで…どうして知ってるかは聞かないで。1/220だ。
Bernadette: I’m sorry, I have to ask.
Bernadette: ごめん、聞かずにはいられないわ。
Sheldon: When I was five, I ingested a Z gauge locomotive. I spent the next three days saying, I think I can pass it, I think I can pass it, I think I can pass it.
Sheldon: ５歳の時、Ｚゲージの機関車を飲み込んだんだ。それから３日間、「出せる、出せる、出せる」って言い続けた。
Bernadette: What is it about trains that you like so much?
Bernadette: そんなに電車が好きになったきっかけは何？
Sheldon: What an interesting question. When I was a child, life was confusing and chaotic for me, and trains represented order. I could line them up, categorize them, control them. I guess you could say that they gave me a sense of calm in a world that didn’t.
Sheldon: 興味深い質問だ。子供の頃、僕にとって人生は混乱と混沌に満ちていた。電車は秩序を意味していた。並べたり、分類したり、コントロールできた。電車は、秩序のない世界で僕に安心感を与えてくれたと言えるだろう。
Bernadette: That’s lovely, Sheldon.
Bernadette: 素敵ね、シェルドン。
Sheldon: Well, other than when they’re chugging through your bowels, these things are magic.
Sheldon: まあ、腸の中をゴロゴロ進む時を除けば、これは魔法のようなものだ。

Scene: The wine tasting.
Scene: ワインテイスティング
Leonard: I have to admit, I’ve been worried about the military applications since we started talking about this.
Leonard: 正直に言うと、この話をし始めてから軍事転用について心配してたんだ。
Howard: Me, too.
Howard: 僕もだよ。
Leonard: Why didn’t you say something?
Leonard: なんで言わなかったんだ？
Howard: Same reason I don’t talk about ass cancer. It’s not a pleasant topic.
Howard: 痔の癌の話をしないのと同じ理由だよ。 楽しい話題じゃないだろ。
Raj: You can’t let this stop you. Almost any scientific advancement can be used for destructive purposes.
Raj: それで諦めちゃダメだよ。 科学の進歩はほとんど全て、破壊的な目的にも使えるんだから。
Amy: It’s true. Even Einstein’s theory of relativity was later applied to the development of nuclear weapons.
Amy: 本当よ。 アインシュタインの相対性理論だって、後に核兵器の開発に応用されたんだから。
Penny: E equals MC squared. Yeah. E is for energy, M for mass, and C for the speed of light.
Penny: EイコールMCの2乗。 ええと、Eはエネルギーで、Mは質量、Cは光速。
Amy: How do you know that?
Amy: どうして知ってるの？
Penny: Oh, Leonard mumbles it when he wants sex to last longer.
Penny: ああ、レナードがセックスを長引かせたい時に、そう呟くのよ。
Claire: Hey, Raj.
Claire: やあ、ラージ。
Raj: Hey, Claire. Good, you’re here. Guys, this is my friend Claire. We’re casually dating, and there’s no need for any further questions about it.
Raj: やあ、クレア。 来てくれて良かった。 みんな、僕の友達のクレアだよ。 気軽にデートしてるだけで、それ以上の質問はナシで。
Leonard: Would you like a glass of wine?
Leonard: ワインはいかが？
Raj: I said no questions.
Raj: 質問はナシって言っただろ。

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室
Sheldon: And last but not least, this is one that I like to call Star Wars Toast because it has a light side and a dark side. All righty, it’s time for Dungeons & Dragons.
Sheldon: さて最後に、僕がスターウォーズトーストと呼んでいるものだ。光と闇があるからね。 それでは、ダンジョンズ＆ドラゴンズの時間だ。
Bernadette: Dungeons & Dragons? That sounds about right.
Bernadette: ダンジョンズ＆ドラゴンズ？ それらしいわね。
Sheldon: You’re gonna enjoy this. I designed it especially for you.
Sheldon: きっと楽しめるぞ。 君のために特別にデザインしたんだ。
Bernadette: Okay, but just for a little bit.
Bernadette: わかったわ。 でも少しだけよ。
Sheldon: Oh, I have a feeling that once you start, you’re not gonna want to or be allowed to stop.
Sheldon: 一度始めたら、もう止めたくなくなるか、止めさせてもらえなくなると思うよ。
Bernadette: All right.
Bernadette: わかったわ。
Sheldon: Ready?
Sheldon: 準備はいいかな？
Bernadette: You bet.
Bernadette: ええ。
Sheldon: Your name is Bernatrix. You are a warrior queen. You’re strong, beautiful and tall.
Sheldon: 君の名前はベルナトリクス。 女王戦士だ。 強くて、美しくて、背が高い。
Bernadette: Oh. I like the idea of being tall.
Bernadette: まあ。 背が高いっていうのが気に入ったわ。
Sheldon: I think you’re gonna like a lot of things I have in store. For example, in this world, only the men get pregnant, so your husband is home trying not to pee when he laughs.
Sheldon: きっと、僕が用意したものは色々気に入ると思うよ。 例えば、この世界では男性だけが妊娠する。 だから君の夫は、笑う時に尿を漏らさないように家にいる。
Bernadette: This is getting fun. What’s next?
Bernadette: だんだん面白くなってきたわ。 次は？
Sheldon: You’re parched and weary from battle. You stand in front of a tavern that serves the coldest, most delicious ale in all the realm.
Sheldon: 君は喉がカラカラで、戦いで疲れ切っている。 そこで、この世界で一番冷たくて美味しいエールを出す酒場の前に立っている。
Bernadette: Oh, I haven’t had a drink in months.
Bernadette: ああ、もう何ヶ月も飲んでないわ。
Sheldon: What do you do?
Sheldon: どうする？
Bernadette: I storm in, slam my sword down, and say, barkeep, bring me the strongest ale you have and serve it in the skull of a goblin.
Bernadette: 乗り込んで、剣を叩きつけながら言うわ。「マスター、一番強いエールをゴブリンの頭蓋骨で出して」
Sheldon: He wants to see I.D.
Sheldon: 身分証明書を見せろと言っている。

Scene: The wine tasting.
Scene: ワインテイスティング
Amy: So, Claire, we’ve heard so many wonderful things about you.
Amy: クレア、あなたの素敵な噂をたくさん聞いているわ。
Claire: Really? Like what?
Claire: ほんとに？ 例えば？

Amy: Uh, mostly Penny’s heard them.
Amy: あー、だいたいペニーが聞いてるわ。
Zack: Boy, you get some dirty looks over there when you ask for ice.
Zack: おい、あそこで氷を頼むと嫌な顔をされるぞ。
Raj: Zack, this is my friend Claire.
Raj: ザック、こっちは友達のクレア。
Zack: You’re hot. You seeing anybody?
Zack: セクシーだね。誰か付き合ってる人いるの？
Raj: Uh, she’s seeing me.
Raj: あー、僕と付き合ってるよ。
Zack: Why’d you say she’s your friend?
Zack: なんで友達って言うんだ？
Raj: We’re just keeping it casual.
Raj: ただカジュアルな関係なんだ。
Zack: Why is he being casual with you? You seem great.
Zack: なんで彼が君とカジュアルなの？ 君はすごく素敵じゃないか。
Claire: I don’t know. Ask him.
Claire: わからないわ。彼に聞いて。
Zack: Why are you being casual with her? She seems great.
Zack: なんで君は彼女とカジュアルなんだ？ 彼女はすごく素敵じゃないか。
Scene: The toilets.
Scene: トイレ
Leonard: Maybe we should take a step back.
Leonard: 少し立ち止まって考えるべきかも。
Howard: Take a step back? I’m not a young man any more.
Howard: 立ち止まる？ もう若くないんだぞ。
Leonard: No, I mean re-evaluate what we’re doing with the guidance system.
Leonard: いや、誘導システムの開発を再評価するって意味だよ。
Howard: But I got a baby on the way. I got to make some money.
Howard: でも、もうすぐ子供が生まれるんだ。稼がないと。
Leonard: What good is money gonna do if we inadvertently bring about Armageddon?
Leonard: 間違ってハルマゲドンを引き起こしたら、お金なんて何の役に立つんだ？
Howard: Okay, let me stop you right there. We absolutely know our invention will not be used to destroy the world.
Howard: ちょっと待ってくれ。僕らの発明が世界を滅ぼすために使われることは絶対にないとわかってる。
Leonard: How?
Leonard: なぜ？
Howard: Because no one from the future has come back to kill us.
Howard: 未来から僕らを殺しに来る人がいないからな。
Leonard: Very funny.
Leonard: 冗談きついな。
Howard: You got something better?
Howard: 他に何か良い考えがあるのか？
Leonard: Well, not really.
Leonard: まあ、特にないけど。
Howard: Okay, then. Geez, how much wine did you drink?
Howard: そうかよ。いったいワインをどれだけ飲んだんだ？
Leonard: Not a lot. I just couldn’t start until you walked away.
Leonard: そんなに飲んでないよ。君がいなくなるまで始められなかっただけ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: The Hell Prawn lunges out of the hot spring. You block it with your shield. Do you attack?
Sheldon: ヘル・プローンが温泉から飛び出してきた。盾で防御する。攻撃する？
Bernadette: Does it have eyes?
Bernadette: 目はある？
Sheldon: Three giant red ones and they never blink. It’s unsettling.
Sheldon: 3つの巨大な赤い目があって、まばたきしないんだ。落ち着かないよ。
Bernadette: I stab it in the middle eye.
Bernadette: 真ん中の目を刺すわ。
Sheldon: Good choice. Critical hit. Your sword goes through its eye into its tiny brain. With its final dying gasp, it says, you have reduced me to a pile of sushi. Enjoy me with this packet of soy sauce. It’s low sodium. Aaaah.
Sheldon: いい選択だ。クリティカルヒット。剣が目から小さな脳を貫く。最後の息をひきとる前に、こう言うんだ。「お前は私を寿司の山にした。この減塩醤油と一緒に味わえ。ああああ。」
Bernadette: Okay, I guess I should eat the Hell Prawn.
Bernadette: わかった、ヘル・プローンを食べるべきね。
Sheldon: Using your sword, you prepare a beautiful sushi dinner. You slip into the hot spring and enjoy the warm water on your aching joints. As you happily close your eyes, you recall the incredible evening you’ve had and notice that your feet and ankles are smaller than they’ve ever been. The end.
Sheldon: 剣を使って、美しい寿司ディナーを作る。温泉に浸かり、痛む関節に温かいお湯が心地よい。目を閉じると、素晴らしい夜だったことを思い出し、足と足首が今までになく小さくなっていることに気づく。終わり。
Bernadette: Wow, this night turned out to be so much more fun than I thought.
Bernadette: まあ、思ってたよりずっと楽しい夜になったわ。
Sheldon: Oh, the fun doesn’t stop. You’re still going home with a goodie bag full of toast.
Sheldon: ああ、楽しみは終わらないよ。お土産にトーストがいっぱい入った袋を持って帰るんだから。
Bernadette: Thank you for this. You know, ever since people found out I’m having a baby, I feel like I became Pregnant Bernadette. It was nice to take a little break tonight.
Bernadette: ありがとう。あのね、妊娠がわかってから、私が「妊娠中のバーナデット」になった気がしてたの。今夜は少し休憩できてよかった。
Sheldon: I can understand that. From the moment people realized I was a genius, I’ve been Sheldon the Genius. Although I’ve never really wanted a break from that, so I suppose I don’t understand. Which is ironic ’cause, you know, genius.
Sheldon: それは理解できる。人々が僕が天才だと気づいた瞬間から、僕は「天才シェルドン」になった。でも、僕はそれから休憩したいと思ったことはないから、理解できないってことかな。皮肉なことにね、ほら、天才だから。
Bernadette: Well, thanks again.
Bernadette: ええ、改めてありがとう。
Sheldon: You’re welcome. And any time you need a break from being Bernadette the Pregnant, Bernatrix the Warrior Queen is here waiting.
Sheldon: どういたしまして。それに、いつでも「妊娠中のバーナデット」から休憩したい時は、女戦士ベルナトリックスがここで待っている。
Bernadette: I might just take you up on that.
Bernadette: そうさせてもらうかも。
Sheldon: Well, mind you now, that offer’s only good until the third trimester. I can’t risk getting amniotic fluid on my spot.
Sheldon: でもね、その申し出は妊娠3ヶ月まで限定だよ。僕の場所に羊水が付く危険は冒せない。
Scene: The wine tasting.
Scene: ワインテイスティング
Raj: Hey, dude, you’re killing me with Claire.
Raj: おい、クレアの件で参ってるよ。
Zack: What are you talking about?
Zack: 何のことだ？
Raj: I mean, come on, look at you. You’re classically handsome, you’ve got a swimmer’s body. Next to you, I look like me.
Raj: だって、君を見てみなよ。古典的なハンサムだし、水泳選手のような体型だ。君の隣にいると、僕は僕のままじゃないか。
Zack: Oh, man, I didn’t mean to do that. But I do appreciate you recognizing my swimmer’s body. Which, incidentally, I got from playing Marco Polo at the YMCA.
Zack: ああ、悪かったな。でも、僕のスイマー体型を認めてくれて感謝するよ。ちなみに、YMCAでマルコ・ポーロをして手に入れたんだ。
Raj: Yeah, okay, just do me a favour and stop talking about how great Claire is.
Raj: ああ、わかった。頼むから、クレアがいかに素晴らしいか話すのをやめてくれ。
Zack: Anything for you, my little foreign friend.
Zack: 君のためなら何でもするよ、小さな外国人のお友達。
Claire: So, I got to ask, does Raj bring around other girls?
Claire: 聞きたいんだけど、ラージは他の女の子を連れてくることあるの？
Penny: Uh, you know, I’m not really around that much. Amy knows much more than I do.
Penny: あー、私はあまり一緒にいないから。エイミーの方がよく知ってると思うわ。
Leonard: I don’t think you have anything to worry about. Raj is a terrific guy, loyal to a fault.
Leonard: 心配することはないと思うよ。ラージは素晴らしいやつで、忠実すぎるくらいだ。
Howard: Yeah. He still has an AOL address.
Howard: ああ。まだAOLのアドレスを使ってるくらいだ。
Zack: I see what you’re saying. She’s not so great.
Zack: 言いたいことはわかった。彼女はそれほどでもないってことだな。
Raj: Don’t listen to him. He says crazy things all the time. Uh, watch. Marco.
Raj: 彼の言うことを聞かないで。いつもめちゃくちゃなことばかり言ってるんだ。ほら、見て。マルコ。
Zack: Polo.
Zack: ポーロ。
Raj: So, uh, what are you guys talking about?
Raj: で、えーと、みんなは何を話してるんだ？
Claire: Your friends were just telling me about all the other girls you’re dating.
Claire: あなたの友達が、あなたが他にどんな女の子とデートしているか教えてくれたわ。
Raj: Why would you do that? I specifically asked you not to do that.
Raj: なんでそんなことするんだ？ 絶対にしないでくれって言ったのに。
Penny: We didn’t.
Penny: してないわ。
Amy: You just did.
Amy: 今したわよ。
Zack: Wow. Maybe none of you guys are smart.
Zack: へえ。もしかして、君たちはみんな賢くないんじゃないか。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Morning.
Leonard: おはよう。
Sheldon: Morning.
Sheldon: おはよう。
Leonard: Ugh. Too much wine.
Leonard: ううっ。ワイン飲みすぎた。
Sheldon: Oh, I overdid it myself last night. Hair of the dog.
Sheldon: ああ、僕も昨夜は飲みすぎたな。迎え酒だ。
Leonard: Hey, did you ever think about the military applications for the guidance system?
Leonard: なあ、誘導システムの軍事利用について考えたことある？
Sheldon: Of course.
Sheldon: もちろん。
Leonard: Does it bother you?
Leonard: 気になる？
Sheldon: No, it did at first, but then I talked it through with Frank and Alicia, and they really helped put things into perspective.
Sheldon: いや、最初は気になったけど、フランクとアリシアに相談したら、考え方を整理するのにすごく役立ったんだ。
Leonard: Who are these people?
Leonard: その人たち誰？
Sheldon: Leonard, friends are like toilet paper. It’s good to have extras under the sink.
Sheldon: レナード、友達はトイレットペーパーのようなものだ。シンクの下に予備があるのは良いことだ。

