Scene: A barber’s shop.
Scene: 床屋

Leonard: I’m just gonna run to the store and get a few things. I’ll pick you up when you’re done.
Leonard: ちょっと店に買い出しに行ってくるよ。終わったら迎えに来る。
Sheldon: Okay. I like it a little better when you stay, but all right.
Sheldon: わかった。君がいてくれる方がいいけど、まあいいや。
Barber: Hey, Sheldon.
Barber: よお、シェルドン。
Sheldon: Hello. I’m here for my haircut with Mr. D’Onofrio.
Sheldon: こんにちは。ドノフリオさんに髪を切ってもらいに来ました。
Barber: I’m sorry, Uncle Tony’s in the hospital. He’s pretty sick.
Barber: 悪いな、トニー叔父さんが入院しちゃって。かなり具合が悪いんだ。
Sheldon: Oh, dear, Mr. D’Onofrio’s in the hospital. Why do these things always happen to me?
Sheldon: なんてことだ、ドノフリオさんが入院？なぜいつも僕にこんな事が起こるんだ？
Barber: I can cut it for you.
Barber: 俺が切ってやろうか？
Sheldon: You’re not Mr. D’Onofrio. I get my hair cut by Mr. D’Onofrio. You believe this guy?
Sheldon: あなたはドノフリオさんじゃない。僕はドノフリオさんに切ってもらうんだ。信じられるか？
Leonard: Excuse us for a second. Sheldon, it’s okay, he can do it. He’s a barber.
Leonard: ちょっと失礼。シェルドン、大丈夫だよ。この人もできるって。理容師なんだから。
Sheldon: He’s not a barber, he’s the nephew. He’s an example of the kind of nepotism that runs rampant in the barbering industry. Besides, Mr. D’Onofrio knows exactly how I like my hair done because he has all my haircut records from my barber in Texas.
Sheldon: 理容師じゃない、甥っ子だ。理容業界にはびこる縁故主義の典型例だ。それに、ドノフリオさんは僕の髪型を完璧に知っている。テキサスの理容師からのカルテがあるから。
Leonard: What are you talking about?
Leonard: 何を言ってるんだ？
Sheldon: When I first moved here I was nervous about finding a new barber, so my mother had all my haircut records sent here to Mr. D’Onofrio.
Sheldon: ここに引っ越してきた時、新しい理容師を探すのが不安だったから、母が僕の髪型カルテを全部ドノフリオさんに送ったんだ。
Leonard: There’s no such thing as haircut records.
Leonard: そんなカルテなんてないだろ。
Sheldon: Yes, there are.
Sheldon: あるんだ。
Leonard: Have you ever seen them?
Leonard: 見たことあるのか？
Sheldon: No, but my mother assured me they were sent here, and I’ll bet you dollars to doughnuts that this one doesn’t have them. Uh, excuse me. Do you have access to my haircut records?
Sheldon: ないけど、母が送ったと言っていた。こいつが持っているわけがない。ええと、すみません。僕の髪型カルテはありますか？
Barber: Your what?
Barber: は？
Sheldon: To paraphrase T.S. Eliot, this is the way the world ends, not with a bang but with a nephew.
Sheldon: T.S.エリオットの言葉を借りれば、世界が終わる時は、爆発ではなく、甥っ子と共に終わる。
Leonard: Sheldon, you’re a grown man, he’s a professional, and your haircut is number three on that poster from 1946. Just sit down and let him do it.
Leonard: シェルドン、いい大人だろ。彼はプロだし、お前の髪型は1946年のポスターの3番だ。座って切ってもらえ。
Sheldon: Fine, but if I come out of this looking like a dork, it’s on you. (Sits)
Sheldon: わかったよ。でも、もし間抜けに見えたら、君のせいだからな。(座る)
Barber: So my kid said the funniest thing today.
Barber: 今日、うちの子が面白いことを言ってな。
Sheldon: Nope. (Runs out)
Sheldon: いや。(逃げ出す)
Leonard: When you tell this story later, the word we usually use is quirky.
Leonard: 後でこの話をする時、普通は「奇妙な」って言葉を使うぞ。

Credits sequence.
Credits sequence.
クレジット

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Sheldon: Can you pass the Parmesan cheese?
Sheldon: パルメザンチーズを取ってくれる？
Leonard: Sure. What are you doing?
Leonard: いいよ。何してるんだ？
Sheldon: I’m trying to get the hair out of my eyes.
Sheldon: 髪の毛が目に入って困ってるんだ。
Leonard: Sheldon, you are one day late for your haircut.
Leonard: シェルドン、髪を切る予定より一日遅れてるぞ。
Sheldon: Thank you for captioning my nightmare.
Sheldon: 僕の悪夢に字幕をつけてくれてありがとう。
Howard: Lookie here, I got my travel orders.
Howard: 見ろよ、旅行命令が来たぞ。
Raj: Payload Specialist Howard Wolowitz is requested to report to the NASA Johnson Space Center, Houston, Texas, for astronaut training Monday eight a.m.
Raj: 貨物運用専門家ハワード・ウォロウィッツ殿は、宇宙飛行士訓練のため、月曜午前8時にテキサス州ヒューストンのNASAジョンソン宇宙センターに出頭されたし。
Howard: Yeah, but it’s from NASA, so it’s oh eight hundred.
Howard: ああ、でもNASAだから、ゼロ八百時って言うんだ。
Raj: But it says eight a.m.
Raj: 午前8時って書いてあるけど。
Howard: You read it as oh eight hundred.
Howard: ゼロ八百時って読むんだよ。
Raj: It doesn’t have an oh in front of it.
Raj: ゼロなんてついてないだろ。
Howard: You know what does have an oh in front of it? Oh, my God, I’m an astronaut, and you’re dying of jealousy.
Howard: 何にゼロがつくか知ってるか？オーマイゴッド、俺は宇宙飛行士だ。お前は嫉妬で死にそうだ。
Leonard: So, what kind of things are they… (to Sheldon) will you stop that?
Leonard: それで、どんなことを… (シェルドンに) それをやめてくれ。
Sheldon: I can’t help it, I feel like a teen heartthrob.
Sheldon: 仕方ないだろ。ティーンのアイドルになった気分なんだ。
Penny: You know, Sheldon, I used to cut my brother’s hair. I could do it for you.
Penny: あのね、シェルドン。昔、弟の髪を切ってたの。私が切ってあげようか？
Sheldon: Penny, I know you mean well, offering the skills of the hill folk, but, um, here in town we don’t churn our own butter, we don’t, uh, make dresses out of gunny sacks, and, uh, we sure as shootin’ don’t get our hair cut by bottle-blonde…
Sheldon: ペニー、親切なのはわかるけど、ここではバターを自分で作ったり、穀物袋でドレスを作ったり、ましてやブロンド女に髪を切ってもらったりしないんだ。
Leonard: Sheldon, be nice.
Leonard: シェルドン、優しくしろ。
Sheldon: I’m sorry, it’s the bad boy attitude that comes with this hair.
Sheldon: ごめん、この髪型からくる不良っぽさのせいだ。
Raj: You could go to my guy. He’s at Juan-Juan in Beverly Hills. They bring you a cup of tea, they’ll massage your scalp. It’s about two hundred dollars, but sometimes you look in the next chair and you see a superstar like Tony Danza.
Raj: 僕のところに行ってみたら？ビバリーヒルズのJuan-Juanってところだよ。お茶を出してくれるし、頭皮のマッサージもしてくれる。200ドルくらいだけど、隣の席を見たらトニー・ダンザみたいな大スターがいることもあるよ。

Howard: Quick question here, have we actually changed the conversation from I’m going to astronaut training to Sheldon can’t get a haircut?
Howard: ちょっといい？いつの間にか会話が「宇宙飛行士訓練に行く」から「シェルドンが髪を切れない」に変わってない？
Raj: Now who’s dying of jealousy? Oh, it’s you.
Raj: 嫉妬で死にかけてるのは誰だ？あ、君か。
Scene: Amy’s apartment. Amy is playing her harp.
Scene: エイミーのアパート。エイミーがハープを弾いている。
Amy: I’m a cowboy, on a steel horse I ride. I’m wanted… I’m wanted… wanted, dead or alive. Sheldon, you’re ruining girlfriend-boyfriend sing-along night.
Amy: 俺はカウボーイ、鋼鉄の馬に乗って駆ける。お尋ね者…お尋ね者…生死は問わない。シェルドン、せっかくの恋人同士の歌の会を邪魔しないで。
Sheldon: I’m sorry. I’m looking for a barber and I’m running out of time. My hair is growing at the rate of 4.6 yoctometers per femtosecond. I mean, if you’re quiet, you can hear it.
Sheldon: すまない。床屋を探しているんだが、時間がない。私の髪は1フェムト秒あたり4.6ヨクトメートルの速さで伸びている。静かにしていれば聞こえるはずだ。
Amy: What about Supercuts?
Amy: スーパーカットはどう？
Sheldon: I tried once. They do men’s and women’s hair in the same room at the same time. It’s like Sodom and Gomorrah with mousse.
Sheldon: 一度試したが、男女の髪を同じ部屋で同時にカットする。まるでムースを使ったソドムとゴモラのようだ。
Amy: Well, this isn’t a crisis. Why don’t you just let your hair grow out a little?
Amy: そんなに深刻なことじゃないわ。少し髪を伸ばしてみたら？
Sheldon: Why don’t I let my hair grow out? Um, why don’t I start wearing Birkenstocks and, uh, uh, seeking validation of my opinions by asking can you dig it?
Sheldon: なぜ私が髪を伸ばさないかって？そうだな、ビルケンシュトックを履き始めて、意見を肯定してもらうために「イケてる？」と尋ねるのはどうだろうか？
Amy: Well, I don’t know. I think you might look sexy with long hair. The kind that flows down to your shoulders and blows back while riding on a horse, bareback and bare-chested. I’m gonna go brush my teeth, it might take a while.
Amy: さあ、どうかしら。長髪のあなたもセクシーだと思うわ。肩まで流れる髪が、馬に裸で乗って風になびくのよ。歯を磨いてくるわ。時間がかかるかもしれないわね。
Scene: Bernadette’s bedroom.
Scene: バーナデットの寝室
Howard (on Skype): Hi.
Howard (スカイプで): ハーイ。
Bernadette: Hi, sweetie.
Bernadette: ハーイ、ダーリン。
Howard: I miss you.
Howard: 寂しいよ。
Bernadette: I miss you, too. So tell me all about your first day.
Bernadette: 私も寂しいわ。それで、初日のことを全部教えて。
Howard: Oh, wow, where do I even start? I got to experience zero gravity.
Howard: うわあ、どこから話そうかな？無重力を体験できたんだ。
Bernadette: Cool. How do they do that?
Bernadette: すごい。どうやるの？
Howard: It’s pretty neat. You get in this plane that goes almost straight up for, like, 20 seconds, and then straight back down like it’s going to crash, and they do it over and over again, you know, no matter how many times you throw up.
Howard: すごく面白いんだ。飛行機に乗って、ほぼ垂直に20秒くらい上昇して、墜落するかのように急降下する。それを何度も繰り返すんだ。何回吐いてもね。
Bernadette: You threw up?
Bernadette: 吐いたの？
Howard: Yeah, and the craziest part is, because there’s no gravity, the throw-up kind of floats there, in a little ball, and if your mouth is open because you’re screaming, sometimes it just floats right back in. Boy, does everyone laugh at you when that happens.
Howard: そう。一番クレイジーなのは、無重力だから、吐いたものが小さなボールみたいになって浮かんでいるんだ。口を開けて叫んでいると、それが口の中に戻ってくることもある。そうなると、みんな大笑いするんだよ。
Bernadette: That sounds mean.
Bernadette: それはひどいわ。
Howard: No. Yeah, I would have laughed, too, but I didn’t want the vomit to come back out. Anyway, oh, could you do me a favour and overnight me some more underwear?
Howard: いや。ああ、僕も笑うだろうけど、吐いたものが戻ってきてほしくなかったんだ。それで、お願いがあるんだけど、下着を至急送ってくれない？
Bernadette: Sure, why?
Bernadette: いいわよ、なぜ？
Howard: I got a look at the centrifuge they’re going to spin me around in tomorrow, and I have a hunch I packed a little light.
Howard: 明日回される遠心分離機を見たんだけど、ちょっと少なめに詰めすぎた気がするんだ。
Scene: A hospital ward.
Scene: 病院の病室
Sheldon: Mr. D’Onofrio? It’s Sheldon. They didn’t have anything barber-themed in the gift shop, so I got you this. I don’t know if you can read his little T-shirt. It says, um, get well bear-y soon. Trust me, if you were even a little conscious right now, you’d be laughing. Anyway, there’s new studies that show, people in comas are aware of everything going on around them. With that in mind, if you can hear me, move away from the light and toward the sound of these scissors.
Sheldon: ダノフリオさん？シェルドンです。売店には床屋にちなんだものが何もなかったので、これを持ってきました。このクマのTシャツが読めるかどうかわかりませんが、「早く良くなってね(bear-y soon)」と書いてあります。信じてください、もし今少しでも意識があれば、あなたは笑っているでしょう。ところで、新しい研究によると、昏睡状態の人は周りで起こっていることをすべて認識しているそうです。それを考慮して、もし聞こえるなら、光から離れて、このハサミの音の方へ動いてください。
Nurse: Can I help you?
Nurse: 何かご用ですか？
Sheldon: Yes. Do you have something I could use as a cape?
Sheldon: はい。ケープとして使えるものはありませんか？
Nurse: Oh, dear, did we spit out our pills, slip out of the ninth floor, and go on a little adventure?
Nurse: まあ、お薬を吐き出して、9階から抜け出して、ちょっとした冒険にお出かけですか？
Sheldon: Oh, no, no, I’m just here to get my hair cut.
Sheldon: いえいえ、ただ髪を切りに来ただけです。
Nurse: I-I see. J-Jus-Just wait here one moment. Security!
Nurse: そ、そうですか。ちょ、ちょっとここで待っててください。警備員！
Sheldon: I got to run. But not with scissors, that would be unsafe.
Sheldon: 逃げないと。でもハサミを持って逃げるのは危ない。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: So, if I move my horsey here, isn’t that checkmate and I win?
Penny: だから、もし私の馬をここに動かしたら、チェックメイトで私の勝ちじゃない？
Leonard: Hmm.
Leonard: うーん。
Penny: Well, is it or isn’t it?
Penny: で、そうなの？そうじゃないの？
Leonard: You know, I think this is a good stopping point. Uh, it’s your first real game. I threw a lot of information at you.
Leonard: あのね、ここでやめるのがいいと思う。初めての本格的なゲームだし。たくさんの情報を詰め込んだからね。
Penny: Well, no, I mean, your king is trapped. He can’t go here because of my lighthouse, and he can’t go here because of my pointy-head guy.
Penny: いや、だって、あなたのキングは詰んでるじゃない。ここに私の灯台があるから行けないし、ここに私の尖った頭の人がいるから行けないし。
Leonard: Like I said, complicated game.
Leonard: だから言っただろ、複雑なゲームなんだ。
Penny: So did I win or not?
Penny: で、私が勝ったの？勝ってないの？
Leonard: Did you have fun? Because if you had fun, then you are, you are a winner. Now that’s, that-that’s what chess is all about.
Leonard: 楽しかった？楽しかったなら、君は勝者だよ。それこそが、チェスのすべてなんだ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: やあ。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Penny: Oh, hey. Sorry, Sheldon, I’ll move.
Penny: ああ、やあ。ごめんね、シェルドン、どくわ。
Sheldon: Eh, why? My spot, your spot, what difference does it make?
Sheldon: え、なぜ？私の場所、君の場所、何が違うんだ？
Penny: Okay, what just happened?
Penny: ちょっと、何が起きたの？
Leonard: I don’t know. Between you playing chess like Bobby Fischer and Sheldon being okay with you in his spot, I’m guessing someone went back in time, stepped on a bug, and changed the course of human events.
Leonard: わからないな。君がボビー・フィッシャーみたいにチェスを指したり、シェルドンが君が彼の場所にいるのを気にしなかったりするのを見ると、誰かが過去に戻って虫を踏み潰して、人類の歴史を変えたんじゃないかと思うよ。
Penny: Uh, sweetie, are you all right?
Penny: ねえ、大丈夫？
Sheldon: No, I’m not all right. It’s been six days since I was supposed to get a haircut and nothing horrible has happened.
Sheldon: 大丈夫じゃない。髪を切るはずだった日から6日も経つのに、何も恐ろしいことが起こらないんだ。
Penny: Okay, I’m sorry, I don’t understand.
Penny: そう、ごめんね。意味が分からない。
Sheldon: Leonard, explain it to her.
Sheldon: レナード、彼女に説明して。
Leonard: Oh, uh, he’s crazy.
Leonard: ああ、えーと、彼はどうかしてるんだ。
Sheldon: I have spent my whole life trying to bring order to the universe by carefully planning every moment of every day. But all my efforts, our dinner schedule, my pyjama rotation, my bowel movement spreadsheet, it’s clear now, I’ve been wasting my time.
Sheldon: 私は人生をかけて、毎日毎時の計画を立て、宇宙に秩序をもたらそうとしてきた。だが、私の努力、夕食のスケジュール、パジャマのローテーション、排便のスプレッドシート、今となっては明らかだ、私は時間を無駄にしてきたんだ。
Leonard: Good. I’m taking that disgusting chart off the fridge.
Leonard: よかった。その気持ち悪い表を冷蔵庫から剥がすぞ。
Penny: You know, Sh-Sheldon, sometimes it’s nice not knowing what’s coming. I mean, look at me and Leonard. We went out, we broke up, now we’re trying again. We don’t know what’s gonna happen.
Penny: あのね、シェ、シェルドン、何が起こるか分からないのも良いことだと思うの。だって、私とレナードを見て。付き合って、別れて、またやり直そうとしている。何が起こるか分からないわ。
Sheldon: Oh, please, everyone knows what’s going to happen. But I see your point.
Sheldon: ああ、頼むよ、誰でも何が起こるか分かっている。しかし、君の言いたいことは分かった。
Leonard: I think this could be good for you. Maybe it’s time for you to shake things up a bit.
Leonard: これは君にとって良いことかもしれない。少し変化を起こす時期なのかも。
Sheldon: You’re right. I should embrace the chaos.
Sheldon: その通りだ。混沌を受け入れるべきだ。
Leonard: Great. What are you going to do first?
Leonard: いいね。最初に何をするつもり？
Sheldon: I don’t know. I could do anything. All bets are off. The world is my oyster. I got it. I’m going to put on my Tuesday pyjamas tonight.
Sheldon: 分からない。何でもできる。全ては賭けだ。世界は私のものだ。分かった。今夜は火曜日のパジャマを着るぞ。
Leonard: I got to tell you, I’m a little worried about him.
Leonard: 言っておくけど、彼のことが少し心配だ。
Penny: If I were you, I’d be worried that a girl who’s never played chess in her life just kicked your ass.
Penny: 私なら、チェスを一度もやったことのない女の子に負けたことを心配するわ。

Scene: Bernadette’s bedroom.
Scene: バーナデットの寝室

Howard (on Skype): Hi.
Howard (スカイプで): ハーイ。
Bernadette: Howie, what happened to you?
Bernadette: ハウィー、あなたに何があったの？
Howard: We did overnight survival training in the wilderness. Big fun. Big, big fun. I was gonna freshen up for you but I blacked out a little on the way to the bathroom.
Howard: 荒野で一晩のサバイバル訓練をしたんだ。最高に楽しかった。最高に、最高に楽しかった。君のためにさっぱりしたかったんだけど、バスルームに向かう途中で少し意識を失ってしまった。
Bernadette: Survival training? Is that like camping?
Bernadette: サバイバル訓練？キャンプみたいなもの？
Howard: Uh-huh. Except you don’t have food or water, and they don’t have a sunset Sabbath service like they do at Camp Hess-Kramer.
Howard: ああ。ただし、食べ物も水もないし、キャンプ・ヘス・クレイマーのような夕暮れの安息日礼拝もない。
Bernadette: Do you sleep in tents?
Bernadette: テントで寝るの？
Howard: No. I slept in a hole I dug in the ground with my bare hands. And at some point during the night, an armadillo crawled in and spooned me.
Howard: いや。素手で地面に掘った穴の中で寝たんだ。夜中にアルマジロが這い込んできて、スプーンみたいに抱きしめてきたんだ。
Bernadette: Poor baby.
Bernadette: かわいそうに。
Howard: But I did it. I survived. I wasn’t sure I was going to when the sandstorm hit. I just pulled my turtleneck up over my head and waited for death. But somehow as I sat there, wrapped in a cocoon of my own neck-sweat, I found that primal part of the human spirit that just wants to keep on living, no matter what the cost.
Howard: でも、やり遂げたよ。生き残ったんだ。砂嵐が来たときは、どうなるか分からなかった。タートルネックを頭まで引き上げて、死を待ったんだ。でも、自分の首の汗に包まれた繭の中で座っているうちに、どんな犠牲を払っても生き続けたいという人間の本能的な部分を見つけたんだ。
Bernadette: You’re so brave. I’m proud of you.
Bernadette: あなたはとても勇敢だわ。誇りに思うわ。
Howard: I ate a butterfly. It was so small and beautiful, but I was so hungry.
Howard: 蝶を食べたんだ。とても小さくて美しかったけど、とてもお腹が空いていたんだ。
Bernadette: Are you crying?
Bernadette: 泣いてるの？
Howard: No, I don’t think it’s possible. I’m severely dehydrated. My pee is like toothpaste.
Howard: いや、それは無理だと思う。ひどい脱水症状なんだ。小便が歯磨き粉みたいだ。
Bernadette: Howie, if you’re not able to do this, come home. It won’t change how I feel about you.
Bernadette: ハウィー、もしこれができないなら、帰ってきていいのよ。あなたのことをどう思うかは変わらないわ。
Howard: Thanks, honey, but I can’t quit. If I do, I’ll just be a guy who had a chance to be an astronaut and gave it up.
Howard: ありがとう、ハニー。でも、やめることはできない。もしそうしたら、宇宙飛行士になるチャンスがあったのに諦めた男になってしまう。
Bernadette: Well, is there anything I could do to help?
Bernadette: じゃあ、何か私にできることはある？
Howard: No. Wait. Send more underwear.
Howard: いや。待って。下着をもっと送って。

Scene: Leonard’s bedroom. Leonard wakes to the sound of bongos.
Scene: レナードの寝室。レナードはボンゴの音で目を覚ます。

Leonard (going to living room): Don’t let this be Sheldon playing bongos. Please don’t let this be Sheldon playing bongos.
Leonard (リビングへ): シェルドンがボンゴを叩いていませんように。どうかシェルドンがボンゴを叩いていませんように。
Sheldon: Hello, Leonard, do you like my bongos? Bet you didn’t know that I had bongos.
Sheldon: やあ、レナード。私のボンゴは好きかい？私がボンゴを持っているなんて知らなかっただろう。
Leonard: Sheldon, it’s three o’clock in the morning.
Leonard: シェルドン、午前3時だよ。
Sheldon: Three in the morning is a good time for bongos.
Sheldon: 午前3時はボンゴを叩くのに良い時間だ。
Leonard: I was sleeping.
Leonard: 僕は寝てたんだ。
Sheldon: Leonard sleeps while I play bongos.
Sheldon: レナードは私がボンゴを叩いている間、眠る。
Leonard: No, he doesn’t.
Leonard: いや、眠らない。
Sheldon: Leonard no sleep while I play bongos. Bongo solo.
Sheldon: レナードは私がボンゴを叩いている間、眠らない。ボンゴソロ。
Leonard: Stop! Stop it! Stop! Stop! Stop it!
Leonard: やめろ！やめてくれ！やめろ！やめろ！やめてくれ！
Penny (entering): What the hell?!
Penny (入ってくる): 一体何なの?!
Leonard: Oh, hi, Penny, guess what? Sheldon got bongos.
Leonard: ああ、ペニー、やあ。何だと思う？シェルドンがボンゴを手に入れたんだ。
Penny: Why did you get bongos?
Penny: なんでボンゴを買ったの？
Sheldon: Richard Feynman played the bongos. I thought I’d give that a try.
Sheldon: リチャード・ファインマンはボンゴを演奏した。私も試してみようと思ったんだ。

Leonard: Richard Feynman was a famous physicist.
Leonard: リチャード・ファインマンは有名な物理学者だ。
Penny: Oh, Leonard, it’s three o’clock in the morning. I don’t care if Richard Feynman was a purple leprechaun who lived in my butt.
Penny: もう朝の3時よ、レナード。リチャード・ファインマンが私のケツに住む紫色のレプラコーンだったとしても、どうでもいいわ。
Sheldon: Penny meant if he were a purple leprechaun. Penny forgot to use the subjunctive.
Sheldon: ペニーは、もし彼が紫色のレプラコーンだったら、と言いたかったんだ。ペニーは仮定法を使うのを忘れている。
Leonard: Sheldon, go to bed. You have work in the morning.
Leonard: シェルドン、寝ろ。明日は仕事だ。
Sheldon: Maybe, maybe not. Maybe tomorrow I start a bongo band and tour the world.
Sheldon: そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない。明日、ボンゴバンドを始めて世界をツアーするかもしれないし。
Leonard: W-w-wuh, no, no, hang on,uh, uh, roommate agreement. No hootenannies, sing-a-longs, or barbershop quartets after ten p.m.
Leonard: ま、ま、待てよ。ルームメイト契約だ。午後10時以降は騒ぎ、歌、またはバーバーショップカルテットは禁止だ。
Sheldon: Roommate agreement? Are you kidding? We are living in a world of chaos. Roommate agreement.
Sheldon: ルームメイト契約だと？冗談だろ？俺たちは混沌とした世界に生きているんだぞ。ルームメイト契約なんて。
Penny: Where are you going?
Penny: どこへ行くの？
Sheldon: Wherever the music takes me, kitten. I play bongos walking down the stairs. (Sound of falling) Oh! Oh! Never play bongos walking down the stairs.
Sheldon: 音楽が導く場所へ、子猫ちゃん。階段を降りながらボンゴを演奏するんだ。（転倒する音）おお！おお！階段を降りながらボンゴを演奏しちゃダメだ。
Scene: Howard’s hotel room. There is a knock on the door.
Scene: ハワードのホテルの部屋。ドアをノックする音。
Bernadette: Surprise.
Bernadette: サプライズ。
Howard: What are you doing here?
Howard: なにしてるんだ？
Bernadette: I’m here to help you get through this. You can’t do it on your own, you need someone to take care of you.
Bernadette: あなたが乗り越えるのを手伝いに来たの。一人じゃ無理でしょ。誰かに世話してもらわないと。
Howard: Oh, I love you so much.
Howard: ああ、愛してるよ。
Bernadette: Oh, I love you.
Bernadette: ああ、愛してるわ。
Mrs Wolowitz (off): Howard, your bath is getting cold!
Mrs Wolowitz (off): ハワード、お風呂が冷めてるわよ！
Howard: Don’t worry, once she falls asleep, I’ll spoon you like an armadillo.
Howard: 心配しないで、ママが寝たら、アルマジロみたいにギュッてしてあげるから。
Scene: Amy’s apartment.
Scene: エイミーのアパート。
Amy: He showed up in the middle of the night with his bongos. I foolishly thought it was some sort of musical booty call.
Amy: 真夜中にボンゴを持って現れたの。バカなことに、音楽を使ったお誘いかと思っちゃった。
Leonard: Poor guy. He must have been exhausted. Sheldon like to sleep while Leonard play the bongo!
Leonard: かわいそうに。疲れてたんだろうな。レナードがボンゴを演奏している間に、シェルドンは寝るのが好きだ！
Amy: That was kind of uncalled for.
Amy: それはちょっと余計じゃない？
Leonard: No, it was called for.
Leonard: いや、必要だった。
Sheldon: What’s going on?
Sheldon: 何が起こっているんだ？
Penny: All right, Sheldon, this craziness has gone on long enough. Please come home so I can cut your hair.
Penny: いいわ、シェルドン。この狂騒はもう十分よ。お願いだから帰ってきて。髪を切ってあげるから。
Sheldon: Penny, you’re not trained. You’re not licensed. Most importantly, you don’t have access to my haircut records.
Sheldon: ペニー、君は訓練を受けていない。資格もない。最も重要なことは、僕の散髪記録にアクセスできないことだ。
Penny: All right, honey, look, we’ve known each other for a long time now, right? I’ve taken you to Disneyland, I kicked a bully in the nuts for you, I sing you Soft Kitty when you’re sick, you’ve even saw me naked once.
Penny: いいわ、ハニー、ねえ、私たちは長い間知り合いよね？ディズニーランドにも連れて行ったし、いじめっ子を股間を蹴ったこともあるし、あなたが病気の時には「ソフトキティ」を歌ってあげるし、一度は裸を見たこともあるじゃない。
Leonard: I’m sorry, duh, what?
Leonard: え、ちょっと待って。何？
Penny: It was a long story. Anyway, Sheldon, I promise I know what I’m doing. Please let me cut your hair.
Penny: 長い話なのよ。とにかく、シェルドン、ちゃんと分かってるから。お願いだから、髪を切らせて。
Sheldon: Amy, what do you think?
Sheldon: エイミー、君はどう思う？
Amy: There’s not a hair on my body I wouldn’t let this woman trim.
Amy: この人に切ってもらいたくない毛なんて、私の体には一本もないわ。
Sheldon: Fine, let’s go. Thank you for letting me sleep on your couch.
Sheldon: 分かった、行こう。君のソファで寝かせてくれてありがとう。
Amy: There’s only so many times a woman can say how about the bed?
Amy: ベッドは？って、女が言える回数にも限りがあるのよ。
Leonard: What’s this about Sheldon seeing you naked?
Leonard: シェルドンが君の裸を見たってどういうこと？
Sheldon: Oh, relax. It was just her bottom and her breasts.
Sheldon: ああ、落ち着けよ。ただ彼女のお尻と胸を見ただけだ。
Scene: Penny’s apartment. Penny is cutting Sheldon’s hair.
Scene: ペニーのアパート。ペニーがシェルドンの髪を切っている。
Penny: Almost done.
Penny: もうすぐ終わりよ。
Sheldon: At the end of the haircut, Mr. D’Onofrio would tell me a dirty joke.
Sheldon: 散髪の終わりに、ドノフリオさんはいつも下品なジョークを言ったんだ。
Penny: Well, sorry, I don’t know any dirty jokes.
Penny: 悪いけど、私、下品なジョークは知らないの。
Sheldon: That’s okay, I never understood them anyway.
Sheldon: いいんだ、どうせ理解できなかったし。
Penny: Okay, what do you think?
Penny: どうかしら？
Sheldon: Hmm, well, it’s a little Hollywood. But I think I can pull it off. Well done, Penny.
Sheldon: うーん、少しハリウッド風だな。でも、僕なら着こなせると思う。よくやった、ペニー。
Penny: Ha, told you. Okay, I’m just gonna clean up your neck a little and then you are good to go.
Penny: ほらね、言ったでしょ。よし、首の周りを少し整えたら、もう大丈夫よ。
Sheldon: Fun time. Hah. Sorry, sometimes the clippers tickle me.
Sheldon: 楽しい時間だ。ハハ。ごめん、バリカンがくすぐったい時があるんだ。
Penny: Okay. (Sheldon laughs and jerks, Penny accidentally shaves a strip up the back of his head) Okay, yep, we’re all done now. It’s just, it’s good. Let me just take that away from you. Okay.
Penny: 分かったわ。（シェルドンが笑って身をよじり、ペニーが誤って頭の後ろの髪を剃ってしまう）オッケー、ええと、これで全部終わりね。これは、これは良いわ。ちょっとこれ片付けるわね。オッケー。
Sgeldon: Thank you very much.
Sgeldon: どうもありがとう。
Penny: You are welcome. Yeah, I’m gonna have to move.
Penny: どういたしまして。ああ、引っ越さないと。

