Series 09 Episode 17 – The Celebration Experimentation

Scene: The stairwell
Scene: 階段
Amy: So Sheldon, there’s something I’ve been wanting to talk about but I know it’s kind of a touchy subject.
Amy: あのね、シェルドン。ずっと話したいことがあったんだけど、ちょっとデリケートな話だって分かってるの。
Leonard: Way to narrow it down to everything.
Leonard: 絞り込みすぎて全部になっちゃったな。
Sheldon: What is it?
Sheldon: なんだ？
Amy: Well, your birthday’s coming up, and you’ve never let us celebrate it, and I was hoping maybe this year we could.
Amy: あのね、もうすぐ誕生日でしょ？今まで一度も祝わせてくれなかったけど、今年は祝えたらいいなって。
Sheldon: Oh, I suppose that’s a discussion we could have.
Sheldon: ふむ、議論する価値はあるかもしれん。
Amy: Okay, great, I mean, it doesn’t have to be a big party or anything. I was just, where’d he go?
Amy: よかった！大げさなパーティーじゃなくてもいいの。ただ…あれ、どこ行った？
Penny: W, wait a minute. You mention his birthday and he vanishes?
Penny: え、ちょっと待って。誕生日の話をした途端に消えた？
Leonard: Well, where’s that information been this whole time?
Leonard: なんだ、その情報はもっと早く教えてくれよ。
Credits sequence.
(オープニング)
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Penny: Well, where is he?
Penny: で、どこ行ったの？
Amy: Sheldon?
Amy: シェルドン？
Leonard: I’ll check his room.
Leonard: 彼の部屋を見てくる。
Sheldon: Surprise.
Sheldon: サプライズ。
Penny: Oh, my God.
Penny: なんてこと。
Sheldon: Just one example of how birthdays can be terrible. Now, can we please drop this subject and pick a new one? I suggest how thick can a soup get before it becomes a stew? You know, the answer, it may surprise you.
Sheldon: これは誕生日がどれだけ恐ろしいかのほんの一例だ。お願いだからこの話題はやめて、新しい話題に移ってくれないか？スープはどこまで濃くなるとシチューになるか、というのはどうだ？答えを聞けば驚くぞ。
Amy: I’m sorry I brought it up.
Amy: 話し出してごめんなさい。
Penny: Yeah, what is the problem? Is it about getting older?
Penny: ええ、何が問題なの？年を取ることが嫌なの？
Sheldon: Please, look at this porcelain skin. I’m like a human sink.
Sheldon: いいですか、この陶器のような肌を見てください。私はまるで人間のシンクです。
Amy: But it’s the one day a year that’s just all about you.
Amy: でも、1年に1度だけの、あなただけの日じゃない。
Leonard: One day. Right.
Leonard: 1日だけ、ね。
Amy: Can you please just tell me why?
Amy: どうしてなのか教えてくれない？
Sheldon: Fine. As you know, I have a twin sister with whom I obviously share a birthday. Every year we’d have a party. No one I invited would ever come, because they didn’t like me.
Sheldon: わかった。ご存知のとおり、私には双子の姉がいて、当然誕生日を共有している。毎年パーティーを開いていたが、私が招待した人は誰も来なかった。なぜなら、彼らは私のことが嫌いだったからだ。
Amy: I’m sorry.
Amy: かわいそうに。
Sheldon: Oh, that part wasn’t so bad. I didn’t like them, either. But then I’d inevitably spend the whole day being tortured by my sister’s friends.
Sheldon: いや、そこは別に構わなかった。私も彼らが嫌いだったからな。しかし、その後、一日中姉の友達に拷問されるのが常だったんだ。
Penny: Oh, poor thing.
Penny: まあ、かわいそうに。
Sheldon: When I was six, they told me Batman was coming to my party. I waited by the door for hours. Closest thing to Batman I saw was when a robin flew into the window.
Sheldon: 6歳のとき、彼らは私のパーティーにバットマンが来ると言った。私は何時間もドアの前で待った。私が目撃したバットマンに最も近いものは、コマドリが窓に飛び込んできたときだった。
Amy: You realize none of those things would happen now?
Amy: 今はそんなこと絶対に起こらないって分かってる？
Sheldon: I do, but why do you care if I celebrate my birthday at all?
Sheldon: 分かっている。しかし、なぜ君は私が誕生日を祝うかどうかを気にするんだ？
Amy: Well, you made my last birthday so memorable, I wanted to return the favour.
Amy: だって、あなたのせいで私の誕生日はとても思い出深いものになったから、お返しがしたかったの。
Penny: You know, if you had a party now, you have plenty of friends that would love to come.
Penny: あのね、今パーティーを開けば、喜んで来てくれる友達がたくさんいるわ。
Leonard: And we live here, so we have no choice.
Leonard: そして、僕らはここに住んでいるから、選択肢がない。
Penny: Yeah.
Penny: そうね。
Sheldon: Very well. You may celebrate my life by throwing a party with cake, presents and a shower of admiration and love. But then you owe me big-time.
Sheldon: よろしい。ケーキ、プレゼント、そして賞賛と愛のシャワーで私の人生を祝ってもよい。しかし、そうなると君たちは私に多大な借りを作ることになるぞ。
Scene: The comic book store.
Scene: コミック店
Howard: You have any idea what you’re getting Sheldon for his birthday?
Howard: シェルドンの誕生日に何をあげたらいいか、何かアイデアはあるか？
Raj: He’s been fascinated with dinosaurs lately. Maybe we could get him a fossil.
Raj: 最近、彼は恐竜に夢中になっているからな。化石を贈るのはどうだろう。
Leonard: Well, just don’t get anything Jurassic. He feels like that whole chunk of time has gone Hollywood. Hey, uh, you know, he told a sad story about how his sister tricked him into thinking Batman was coming to his party.
Leonard: あの、ジュラシック関係のものは避けてくれ。彼はあの時代全体がハリウッド化されたと感じているから。そういえば、姉が彼を騙して、パーティーにバットマンが来ると信じ込ませた悲しい話をしていたな。
Howard: That’s funny. Let’s do that.
Howard: それ面白いな。それをやろう。
Leonard: Maybe we could get Batman to actually show up.
Leonard: バットマンに実際に来てもらうというのはどうだろう。
Raj: You mean, some guy in a lame suit?
Raj: ダサいコスチュームを着たやつを呼ぶってこと？
Leonard: Or a real Batman. Hey, Stuart? Didn’t you try to get Adam West to do a signing here once?
Leonard: 本物のバットマンだ。ねえ、スチュアート？以前、アダム・ウェストにサイン会をやってもらおうとしなかった？
Stuart: Yeah, but there was kind of a scheduling conflict. He, uh, wanted to know when he’d get paid. And I wouldn’t tell him.
Stuart: ああ、でもスケジュールの都合でダメだったんだ。彼は、いつギャラが支払われるのか知りたがった。でも、私はそれを教えなかった。
Leonard: Can I get his contact info?
Leonard: 彼の連絡先を教えてもらえないか？
Stuart: Sure, uh, but just so you know, he’s kind of a diva.
Stuart: ああ、いいけど、彼はちょっとしたディーヴァなんだ。
Leonard: He is?
Leonard: そうなの？
Stuart: Oh, yeah. Won’t take the bus. He won’t pack his own lunch. Won’t let you spend the night on his couch.
Stuart: ああ、そうだ。バスには乗らないし、自分で弁当も作らない。君を彼の家のソファで寝かせようともしないだろう。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Amy: Okay, so how do you feel about party balloons?
Amy: さて、パーティー用の風船はどう思う？

Sheldon: Uh, Mylar balloons, yes. Latex balloons, no. Water balloons, I will jump off the roof and aim for your car.
Sheldon: ええと、マイラーバルーンはOK。ラテックスバルーンはダメ。水風船なら屋根から飛び降りて君の車を狙うぞ。
Penny: All right, what about music?
Penny: わかったわ。音楽はどうする？
Sheldon: I enjoy marching bands and Tibetan throat singing.
Sheldon: マーチングバンドとチベットのホーミーが好きだ。
Penny: No music it is.
Penny: 音楽はなしね。
Bernadette: What kind of cake do you like?
Bernadette: どんなケーキが好き？
Sheldon: Well, my favourite is chocolate with strawberry frosting, three layers, and if there’s writing on it, make sure it’s not all caps. I don’t need my dessert yelling at me.
Sheldon: そうだな、一番好きなのはチョコレートケーキにイチゴのフロスティング。3段重ねで、文字が書いてあるなら全部大文字じゃないように。デザートに怒鳴られたくない。
Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車内
Raj: Hey, so what was Adam West like on the phone?
Raj: ねえ、アダム・ウェストって電話でどんな感じだった？
Leonard: Uh, nice guy. But it was a little weird to hear Batman say don’t ring the doorbell or my poodles will go crazy.
Leonard: ああ、いい人だったよ。でも、バットマンが「ベルを鳴らさないでくれ、プードルが騒ぎ出す」って言うのはちょっと変な感じだった。
Raj: You know, Adam West is my favourite Batman? Well, after Michael Keaton, Christian Bale and Batman from The Lego Movie.
Raj: 知ってる？アダム・ウェストは僕の一番好きなバットマンなんだ。まあ、マイケル・キートン、クリスチャン・ベール、レゴ・ムービーのバットマンの次だけど。
Howard: Don’t say that to him.
Howard: 彼に言うなよ。
Raj: What? He beat out George Clooney, and that’s something. Like, I love me some Clooney.
Raj: え？ジョージ・クルーニーより上なんだよ。すごいことだよ。だって、僕はクルーニーが大好きだし。
Leonard: Don’t say that to anyone.
Leonard: 誰にも言うな。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Thank you so much for helping us, Stuart.
Penny: スチュアート、手伝ってくれて本当にありがとう。
Stuart: Oh, I, I was just glad to be invited. To be honest, I don’t always feel like I’m part of the group.
Stuart: ああ、いや、招待されて嬉しかったんだ。正直言うと、いつも自分がグループの一員だと思えないんだ。
Penny: Okay, sweetie, we’re on the clock here. Can you hate yourself and frost at the same time?
Penny: はいはい、時間がないわよ。自己嫌悪とデコレーションを同時にできる？
Barry: Hewwo, I hope I’m not too earwy.
Barry: ハウォー、あまウィーくないといーな。
Bernadette: No, no, no. Come on in.
Bernadette: いいえ、いいえ、いいえ。入って。
Barry: And how is the wadiant mommy-to-be?
Barry: さて、輝かしい未来のお母さんはいかがですか？
Bernadette: Doing great.
Bernadette: 元気よ。
Stuart: You, you’re pregnant?
Stuart: 君、妊娠してるの？
Bernadette: Yeah.
Bernadette: ええ。
Stuart: Sounds like something a member of the group might know.
Stuart: グループのメンバーなら知ってそうなことだね。
Penny: Yeah, birthday party first. Pity party later.
Penny: そうね。誕生日パーティーが先。同情会は後。
Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車内
Leonard: Are you crazy? How can you put Michael Keaton in front of Christian Bale?
Leonard: 頭おかしいのか？どうしてマイケル・キートンをクリスチャン・ベールより上にするんだ？
Adam West: Oh, please. Even my poodles know Bale’s overrated.
Adam West: 勘弁してくれ。うちのプードルだってベールは過大評価だって知ってるさ。
Raj: Thank you. That’s why I say Keaton’s number one. He brought a sense of humour to the role.
Raj: ありがとうございます。だからキートンが一番だって言ってるんです。彼はユーモアのセンスを役にもたらしたんです。
Adam: Oh, if you’re gonna factor in a sense of humour, then I should be at the top of the list. It should be me, Keaton, Kilmer, Lego, Bale, and that pretty boy Clooney.
Adam: おや、ユーモアのセンスを考慮に入れるなら、私がリストのトップにいるべきだな。私、キートン、キルマー、レゴ、ベール、そしてあの美男子クルーニーの順番だ。
Howard: Really? You’re ahead of Bale? The man who personified the words, I’m Batman.
Howard: マジか？ベールより上？「俺がバットマンだ」という言葉を体現した男だぞ。
Adam: I never had to say I’m Batman. I showed up, people knew I was Batman. Everywhere I went, on the TV show, mall openings, Julie Newmar’s bungalow.
Adam: 私は「俺がバットマンだ」と言う必要はなかった。私が現れれば、人々は私がバットマンだと知っていた。どこへ行っても、テレビ番組でも、モールのオープニングでも、ジュリー・ニューマーのバンガローでも。
Leonard: I’m sold, you’re ahead of Bale.
Leonard: 納得した。ベールより上だ。
Adam: There’s another reason I should be higher on the list. All those other guys had muscles built into their costumes. All I had in my Batsuit was 100%, grade-A West.
Adam: もう一つ、私がリストの上位にいるべき理由がある。他のバットマンたちは皆、衣装に筋肉を詰め込んでいた。私のバットスーツに入っていたのは100％、A級品のウェストだけだ。
Howard: Can we just all agree we’re worried about Affleck?
Howard: とりあえず、ベン・アフレックのことが心配ってことで一致できる？
Leonard: Sure.
Leonard: ああ。
Raj: Yeah, of course.
Raj: ええ、もちろんです。
Adam: What’s an Affleck?
Adam: アフレックって何だ？
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Sheldon: Is there a reason I had to leave my own apartment?
Sheldon: なぜ私は自分のアパートを出なければならなかったんだ？
Amy: Well, I think they just want you to see it for the first time all decorated.
Amy: ええと、みんなが飾り付けた状態を初めて見てほしいだけだと思うの。
Sheldon: But who’s gonna tell them they’re doing it wrong?
Sheldon: しかし、誰が彼らにそれが間違っていると伝えるんだ？
Amy: Well, I’m, I’m sure they’ll ask you to give a speech, and that’s when you just tear ’em a new one. Have to say, you, you do look good in that suit.
Amy: ええと、きっとスピーチを頼まれると思うわ。その時にボロクソに言ってやればいいのよ。それにしても、そのスーツ似合ってるわ。
Sheldon: Oh. Thank you.
Sheldon: ああ。ありがとう。
Amy: Maybe later I’ll, uh, get to see you in your birthday suit.
Amy: もしかしたら後で、あなたのバースデースーツが見れるかもしれないわ。
Sheldon: But this is my birthday suit. Are you having a stroke? Because that’s the kind of thing that just ruins a birthday party.
Sheldon: しかし、これが私のバースデースーツだ。脳卒中か？それは誕生日パーティーを台無しにするようなことだ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: So, Mother, I’m surprised you came all this way for Sheldon’s birthday.
Leonard: 母さん、シェルドンの誕生日のためにわざわざ来たなんて驚きだよ。
Beverley: Oh, I was happy to. He did come to my 60th.
Beverley: ええ、喜んで。彼は私の60歳の誕生日に来てくれたわ。
Leonard: Oh. You had a party for your 60th?
Leonard: え。60歳の誕生日にパーティーをしたの？
Beverley: Oh, I wouldn’t call it a party. Just a few close friends. And your sister and brother.
Beverley: まあ、パーティーとは言えないわね。親しい友人が数人。それにあなたの兄妹。
Penny: You know, to be fair, we did get married in Vegas and didn’t invite her.
Penny: あのね、公平を期すために言うけど、私たちラスベガスで結婚式を挙げたけど、彼女は招待しなかったのよ。

Beverley: And I never did thank you for that, dear.
Beverley: それについてはまだお礼を言っていなかったわね、あなた。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Amy: Oh. Penny says everyone’s there. Are you ready?
Amy: あら。ペニーがみんな来てるって。準備はいい？
Sheldon: I am. Oh. Wait.
Sheldon: ああ、できた。ああ、待って。
Amy: Are you all right?
Amy: 大丈夫？
Sheldon: No, I just, I got a little light-headed.
Sheldon: いや、少し、頭がぼーっとしてきた。
Amy: Oh, do you need a minute?
Amy: あら、少し時間が必要？
Sheldon: No. No, if I can walk past that pet shop with the parrot in the window, I suppose I can do this.
Sheldon: いや。いや、窓にオウムがいるペットショップの前を歩けるなら、たぶんできる。
All: Happy birthday!
All: 誕生日おめでとう！
Leonard: Speech! Speech!
Leonard: スピーチ！スピーチ！
Raj: Come on, Sheldon, say something.
Raj: シェルドン、何か言ってよ。
Sheldon: Uh, um, uh, thank you all so much for coming. Beverly. Wil Wheaton. Adam West, for some reason.
Sheldon: あー、えー、えー、来てくれて本当にありがとう。ビバリー。ウィル・ウィートン。なぜかアダム・ウェスト。
Leonard: Batman finally came to your party.
Leonard: バットマンがついに君のパーティーに来たんだな。
Adam: Happy birthday, Sherman.
Adam: 誕生日おめでとう、シャーマン。
Sheldon: Thank you. This is all so thoughtful. Excuse me.
Sheldon: ありがとう。こんなに考えてくれて。失礼。
Adam: I still get paid, don’t I?
Adam: まだギャラはもらえるんだよな？
Scene: A little later.
Scene: 少し後
Leonard: Okay, I’d better go in there and talk to him.
Leonard: よし、あそこに行って彼と話した方がいいな。
Amy: Well, don’t you think I’m the one who should go in?
Amy: あの、私が行くべきだと思わない？
Leonard: No offence, but I’ve known the guy a really long time.
Leonard: 悪気はないんだけど、俺は彼のこと本当に長い間知ってるんだ。
Amy: Well, I’ve, you know, seen him without pants on.
Amy: ええと、あのね、彼のパンツなし姿を見たことがあるわ。
Leonard: Again, no offence, but so have I.
Leonard: また言うけど、悪気はないんだが、俺も見たことあるよ。
Amy: Well, he’s seen me without pants on.
Amy: じゃあ、彼は私のパンツなし姿を見たことがあるわ。
Leonard: Again, no…
Leonard: また、いや…
Penny: Okay, this is ridiculous. (Knocking) Sheldon? Can I come in?
Penny: もう、くだらないわ。(ノック) シェルドン？入ってもいい？
Sheldon: How do you know I’m not using the facilities?
Sheldon: 僕がトイレを使っていないとどうしてわかるんだ？
Penny: Because you e-mail me your bathroom schedule once a week, even though I’ve clicked unsubscribe, like, a thousand times. So, what’s going on?
Penny: だってあんた、毎週トイレのスケジュールをメールしてくるじゃない。登録解除ボタンを何千回クリックしても。それで、どうしたの？
Sheldon: I don’t know. I looked around the room, and I saw all the faces and the presents, and it, it was just too much.
Sheldon: わからないんだ。部屋を見回して、みんなの顔やプレゼントを見たら、ただ、ただ圧倒されてしまったんだ。
Penny: I get that. Hey, you want to just bring a few people in here? You know, Wil Wheaton in the bathtub, Batman on the toilet. It’ll be like the weirdest Comic-Con ever.
Penny: わかるわ。ねえ、何人かここに連れてくる？ほら、ウィル・ウィートンをバスタブに、バットマンをトイレに。史上最高に奇妙なコミコンみたいになるわよ。
Sheldon: I know that you worked hard to put this together. I’m sorry I’m ruining it.
Sheldon: 君が一生懸命準備してくれたのはわかってる。台無しにしてごめん。
Penny: Oh, pl, you’re not ruining it. Look, at some point, Raj will try to get everyone to do the Electric Slide. Now, that will ruin it.
Penny: あら、全然、台無しになんてしてないわ。あのね、そのうちラージがみんなにエレクトリック・スライドをやらせようとするわ。それこそ台無しよ。
Sheldon: I don’t think I can go back out there.
Sheldon: あそこに戻れるとは思えない。
Penny: That’s fine. You know, I hate that your sister and her friends used to torture you. But what I hate even more is, if I was there, I would have tortured you, too.
Penny: いいのよ。あんたの妹や友達があんたをいじめてたのは嫌だけど、それ以上に嫌なのは、もし私がそこにいたら、私もあんたをいじめてたと思うってこと。
Sheldon: Based on this pep talk, I’d say you’re still doing it.
Sheldon: この励ましの言葉を聞く限り、今でもいじめていると言えるね。
Penny: My point is, there was a time I never would’ve been friends with someone like you, and now you are one of my favourite people. So, if what you need is to spend your birthday in a bathroom, I’m happy to do it with you.
Penny: 言いたいのはね、昔の私だったら、あなたみたいな人と友達になるなんて考えられなかった。でも今は、あなたは私の一番好きな人たちの1人なの。だから、誕生日をトイレで過ごす必要があるなら、喜んで付き合うわ。
Sheldon: Well, everyone will think I’m weird.
Sheldon: でも、みんな僕のことを変だと思うだろうな。
Penny: Sweetie, you are weird. Everyone knows you’re weird, but they’re all still here because they care about you so much.
Penny: いい？あんたは変人よ。みんなあんたが変だって知ってる。それでもみんなここにいるのは、あんたのことをすごく大切に思っているからよ。
Barry (knocking): Hewwo. Some of us need to check our hair because we might have a shot with Weonard’s mother.
Barry (ノック): やあ。レオナードのママとワンチャンあるかもしれないから、髪型をチェックしたい人がいるんだよ。
Scene: Later. 
Scene: 後で
Leslie Winkle: Leonard.
Leslie Winkle: レナード。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Leslie: It’s been a while.
Leslie: しばらくね。
Leonard: Leslie. I can’t remember the last time we talked. So much has changed.
Leonard: レスリー。最後に話したのがいつか思い出せないよ。色々なことが変わったね。
Leslie: Has it?
Leslie: そう？
Leonard: Yeah, uh, um, Penny and I got married.
Leonard: ああ、えーと、あの、ペニーと結婚したんだ。
Leslie: Wow, congratulations. You know, actually, I thought you’d be living with Sheldon forever.
Leslie: まあ、おめでとう。実は、あなたはずっとシェルドンと一緒に暮らしていると思ってたわ。
Leonard: Yeah, well, don’t be a stranger.
Leonard: ああ、まあ、遠慮しないで。
Penny: Okay, everybody, Sheldon is gonna come back out, but I think he’s a little embarrassed, so let’s all be extra nice, okay?
Penny: よし、みんな、シェルドンが戻ってくるわ。でも、ちょっと恥ずかしいみたいだから、みんな優しくしてあげてね？
Barry: What are you wooking at me for? I’m a saint. But a sinner in the sack.
Barry: なにを見てやがるんだ？僕は聖人だよ。ベッドの中では罪人だが。
Sheldon: Hello, everyone. I, I’d like to apologize for my behaviour. I hope it hasn’t put a damper on the party. So, please, enjoy yourselves. Oh, this is quickly getting out of hand.
Sheldon: こんにちは、皆さん。私の、私の行動についてお詫び申し上げます。パーティーを台無しにしていないといいのですが。それでは、どうぞ楽しんでください。ああ、これはすぐに手に負えなくなる。
Amy: If I may, I, I’d like to propose a toast. Um, thank you all for coming tonight. I know it’s customary for the birthday boy to receive presents, but I feel like I got the greatest gift the day he was born.
Amy: よろしければ、乾杯をさせてください。ええと、今夜は皆様お越しいただきありがとうございます。誕生日を迎える人がプレゼントを受け取るのが慣習であることは承知していますが、彼が生まれた日に私こそが最高の贈り物を受け取ったように感じています。
General cheers.
みんなからの歓声

Sheldon: Aw, Amy, that was lovely. You know, this is fun. Let’s do more. Someone else say something wonderful about me.
Sheldon: ああ、エイミー、素敵だったよ。ねえ、楽しいな。もっとやろう。誰か、僕の素晴らしいところを言って。
Howard: Sheldon, I don’t think everyone…
Howard: シェルドン、みんながそう思ってるとは…
Sheldon: Wolowitz, perfect. Everyone listen to Wolowitz.
Sheldon: ウォロウィッツ、完璧だ。みんな、ウォロウィッツの話を聞け。
Howard: Okay, then, uh, Sheldon, we’ve known each other a long time. And it is a pleasure to work with you and call you my friend.
Howard: わかったよ。ええと、シェルドン、長い付き合いだ。君と仕事ができて、友達と呼べるのは嬉しいよ。
Sheldon: Little generic. Keep thinking. We’ll circle back. Wil Wheaton, go.
Sheldon: ちょっと一般的だな。もっと考えてろ。また後でね。ウィル・ウィートン、どうぞ。
Wil: Sheldon, I know that we’ve had our ups and downs, but I can honestly say that my life is so much more interesting because you are in it. We may have met because you are a fan of Star Trek. But I have become a fan of Sheldon Cooper. Live long and prosper, buddy. And happy birthday.
Wil: シェルドン、色々あったけど、君がいてくれるおかげで僕の人生は本当に面白いものになった。君がスタートレックのファンだったから知り合ったんだろうけど、僕はシェルドン・クーパーのファンになったんだ。長寿と繁栄を、相棒。誕生日おめでとう。
General cheers.
一同、拍手。
Sheldon: That’s how you do it, Wolowitz. Now you see why he’s famous and you’re not.
Sheldon: こうやるんだよ、ウォロウィッツ。これで彼が有名で、君がそうじゃない理由が分かっただろう。
Beverley: Sheldon, I know the future holds great things for you, and we all can’t wait to see what they are. Happy birthday, dear.
Beverley: シェルドン、あなたの未来には素晴らしいことが待っていると信じてるわ。どんなことか、みんな楽しみにしてるのよ。お誕生日おめでとう、あなた。
General cheers.
一同、拍手。
Barry: Someone caw Animal Contwol. There’s a cougar on the woose.
Barry: 誰か動物管理局に電話しろ。クーガーが出没してるぞ。
Beverley: Barry, stop.
Beverley: バリー、やめなさい。
Leonard: Seriously, Barry, stop.
Leonard: マジで、バリー、やめろ。
Raj: And it was Gandhi who said, live as if you were to die tomorrow. Learn as if you were to live forever.
Raj: ガンジーは言った。「明日死ぬかのように生きよ。永遠に生きるかのように学べ」と。
Sheldon: And it was Sheldon Cooper who said let’s speed this up. A lot of people want to talk.
Sheldon: そしてシェルドン・クーパーは言った。「これを早送りしよう」と。たくさんの人が話したがってるんだ。
Leslie: Uh, in the past, I would’ve said something obnoxious, like, happy birthday, dumbass. But I’m not gonna do it. You and I have both grown a lot, and it’s just so nice to see you all again. So, happy birthday, Sheldon.
Leslie: ええと、昔なら「誕生日おめでとう、間抜け」みたいな嫌味を言ったと思うけど、もう言わないわ。あなたも私も成長したし、みんなにまた会えて嬉しい。だから、シェルドン、誕生日おめでとう。
Sheldon: Oh. Oh, now, you know I hate change. Say it.
Sheldon: ああ。ああ、ほら、僕が変化を嫌うのを知ってるだろ。言ってくれ。
Leslie: Happy birthday, dumbass.
Leslie: 誕生日おめでとう、間抜け。
General cheers.
一同、拍手。
Adam: Happy birthday, young man. And if any of you have enjoyed seeing me here today, I’m also available for Comic-Cons, bachelor parties, bar mitzvahs…
Adam: 誕生日おめでとう、若者。もし今日僕を見て楽しんだ人がいたら、コミコン、独身パーティー、成人式にも呼んでくれ…
Bernadette: I can’t think of anything to say that hasn’t already been said, so, here’s to you, Sheldon.
Bernadette: もうみんなが言っちゃったから、何も思いつかないわ。シェルドン、乾杯。
General cheers.
一同、拍手。
Sheldon: Thank you, Bernadette. That was perfect.
Sheldon: ありがとう、バーナデット。完璧だったよ。
Howard: What? You gotta be kidding me?
Howard: 何？マジかよ？
Leonard: Sheldon, we’ve been together so long, it’s hard to remember a time you weren’t in my life. And believe me, I try. You make me laugh. You make me a better scientist. You make me crazy. You’re more than just my roommate, you’re my brother.
Leonard: シェルドン、一緒にいる時間が長すぎて、君がいない頃を思い出せないよ。信じてくれ、努力はしてるんだ。君は僕を笑わせてくれる。より良い科学者にしてくれる。そして、僕を狂わせる。ただのルームメイト以上の存在だ。兄弟だよ。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとう。
Leonard: Happy birthday, buddy.
Leonard: 誕生日おめでとう、相棒。
General cheers.
一同、拍手。
Sheldon: Thank you. That, that was wonderful.
Sheldon: ありがとう。ああ、素晴らしかった。
Penny: Oh, wait, wait, wait. Stuart didn’t get to speak.
Penny: あ、ちょっと待って。スチュアートがまだ話してないわ。
Stuart: Oh, oh, okay. Um, uh, Sheldon, I’ve spent most of my life feeling invisible, but having you and everyone…
Stuart: あ、あ、わかった。えっと、あの、シェルドン、僕はほとんどの人生で透明人間みたいな気分で過ごしてきたけど、君やみんなが…
Amy: Hey, everybody, listen up.
Amy: みんな、聞いて。
Penny: You nailed it.
Penny: ばっちり。
Amy: We’ve got someone who couldn’t be here but really wanted to wish you a happy birthday.
Amy: 今日来られなかったけど、どうしてもあなたに誕生日を祝いたい人がいるの。
Stephen Hawking (on Skype): Hello, Sheldon.
Stephen Hawking (Skypeで): ハロー、シェルドン。
Sheldon: Professor Hawking.
Sheldon: ホーキング教授。
Stephen: Happy birthday to you.
Stephen: ハッピーバースデー・トゥー・ユー。
Sheldon: Thank you so much. I can’t believe you’re…
Sheldon: ありがとうございます。あなたが…
Stephen: Happy birthday to you.
Stephen: ハッピーバースデー・トゥー・ユー。
Sheldon: Oh, you’re singing. Well, I’m sorry.
Sheldon: あ、歌ってるんですね。申し訳ありません。
Stephen: Happy birthday, dear Sheldon.
Stephen: ハッピーバースデー、親愛なるシェルドン。
Leonard: Uh, Professor Hawking, if you just give us one second, we’ll light the candles, and we can all sing together.
Leonard: あの、ホーキング教授、ちょっと待ってください。ロウソクに火を灯して、みんなで一緒に歌いましょう。
Stephen: I was crushing it, but all right.
Stephen: ノリノリだったのに、まあいいや。
Penny: Okay, while they get the cake, Sheldon, I just want to say, I hope you didn’t think you were gonna get through tonight without a hug.
Penny: さあ、ケーキの準備をする間、シェルドン、ハグなしで今夜を乗り切れるなんて思ってないわよね。
Sheldon: You know, I used to hate these hugs. Now they’re just extremely irritating.
Sheldon: 以前はこういうハグが大嫌いだった。今はただ、ものすごくイライラするだけだ。
Leonard: Ready when you are, Professor Hawking.
Leonard: ホーキング教授、準備できました。
Stephen: And a one, and a two…
Stephen: それでは、1、2…
All: Happy birthday to you,
Happy birthday to you,
Happy birthday, dear Sheldon,
Happy birthday to you.
All: ハッピーバースデー・トゥー・ユー、
ハッピーバースデー・トゥー・ユー、
ハッピーバースデー、親愛なるシェルドン、
ハッピーバースデー・トゥー・ユー。
General cheers.
一同、拍手。
Adam: So, who’s taking me home?
Adam: さて、誰が僕を家に送ってくれるんだ？

