Series 01 Episode 11 – The Pancake Batter Anomaly
シリーズ1 エピソード11 - パンケーキ生地異常

Scene: The living room of the apartment. Leonard and Sheldon are playing the three dimensional chess game from the original Star Trek series. It is Leonard’s move. He takes his time, moving round the board and checking things from various angles. Finally he tentatively makes a move. Sheldon moves almost immediately.
Scene: アパートのリビング。レナードとシェルドンは、オリジナルのスタートレックシリーズに登場する立体チェスをしている。レナードの番だ。彼は時間をかけて、盤の周りを動き回り、様々な角度から確認する。そして、慎重に駒を動かす。シェルドンは即座に駒を動かす。
Sheldon: Checkmate.
Sheldon: チェックメイト。
Leonard: O-o-o-o-h! Again?
Leonard: ま、またかよ！
Sheldon: Obviously you’re not well suited for three-dimensional chess, perhaps three dimensional candyland would be more your speed. 
Sheldon: 君には立体チェスは向いていないようだ。立体キャンディランドの方が君には合っているんじゃないか。
Leonard: Just reset the board.
Leonard: 盤を元に戻してくれ。
Sheldon: It must be humbling to suck on so many different levels. 
Sheldon: いろんなレベルで負けるって、さぞかし屈辱的だろうな。
Penny (knocking and entering): Hi guys.
Penny (ノックして入ってくる): ハーイ、みんな。
Leonard: Hey! 
Leonard: やあ！
Penny: Did you get my mail.
Penny: 私の郵便物、受け取ってくれた？
Leonard: Yeah, right here. How was Nebraska?
Leonard: ああ、ここにあるよ。ネブラスカはどうだった？
Penny: Oh, better than North Dakota! (Pause) I guess that joke’s only funny in Nebraska.
Penny: ああ、ノースダコタよりはマシだったわ！（間）たぶん、あのジョークはネブラスカでしか面白くないのね。
Sheldon: From the data at hand you really can’t draw that conclusion. All you can say with absolute certainty is that that joke is not funny here. 
Sheldon: 手元にあるデータからは、その結論を導き出すことはできない。絶対確実なのは、そのジョークはここでは面白くないということだけだ。
Penny: Boy, it’s good to be back. 
Penny: ああ、帰ってきてよかった。
Leonard: How was your family?
Leonard: 家族はどうだった？
Penny: Ugh, it was the worst trip, everyone got sick over the weekend.
Penny: うー、最悪の旅行だったわ。週末にみんな体調を崩して。
Sheldon: Sick? 
Sheldon: 病気？
Leonard: Here we go. 
Leonard: 始まった。
Sheldon (running to opposite side of the room): What kind of sick?
Sheldon (部屋の反対側に走り寄る): どんな病気だ？
Penny: Oh, the flu I guess.
Penny: ああ、たぶんインフルエンザね。
Sheldon: I don’t need you to guess, I need you to know, now when did the symptoms first appear?
Sheldon: 推測はいらない、知りたいんだ。症状はいつ初めて現れた？
Penny: Maybe Friday.
Penny: たぶん金曜日。
Sheldon: Friday, was that morning or afternoon? 
Sheldon: 金曜日、午前か午後か？
Penny: I… I don’t…
Penny: わ、わからない…
Sheldon: Think woman, who blew their nose and when? 
Sheldon: 思い出すんだ、女性よ。誰がいつ鼻をかんだ？
Leonard: Sheldon, relax, she doesn’t have any symptoms, I’m sure she’s not contagious.
Leonard: シェルドン、落ち着けよ。ペニーは何も症状がないんだ。きっと感染しないよ。
Sheldon: Oh please, if influenza was only contagious after symptoms appear it would have died out thousands of years ago. Somewhere between tool using and cave painting, homo habilus would have figured out to kill the guy with the runny nose. 
Sheldon: いい加減にしてくれ。インフルエンザが症状が現れてからしか感染しないなら、何千年も前に絶滅しているはずだ。道具の使用と洞窟壁画の中間のどこかで、ホモ・ハビリスは鼻水をたらしているやつを殺すことを学んだだろう。
Leonard: Penny, you’ll have to excuse Sheldon, he’s a bit of a germophobe. 
Leonard: ペニー、シェルドンのことは許してくれ。彼はちょっと潔癖症なんだ。
Penny: Oh, it’s okay, I understand.
Penny: ああ、大丈夫よ。分かってるわ。
Sheldon: Thanks for your consideration, now please leave.
Sheldon: ご配慮ありがとうございます。さあ、お帰りください。
Leonard: You’d better go before he starts spraying you with Lysol. 
Leonard: リゾールを吹きかけられる前に、行った方がいいぞ。
Penny: Okay, well, thank you for getting my mail.
Penny: わかったわ。ええと、郵便物を受け取ってくれてありがとう。
Leonard: No problem. Welcome home. (Sees Penny out. Turns to find Sheldon spraying the air with Lysol.)
Leonard: どういたしまして。おかえり。（ペニーを見送り、振り返るとシェルドンがリゾールを空中に噴霧している。）
Sheldon: What?
Sheldon: なんだ？

Credits sequence
クレジットシーケンス

Scene: The kitchen
Scene: キッチン
Leonard: What the hell are you doing?
Leonard: 一体何やってんだ？
Sheldon: I’m making petrie dishes to grow throat cultures. 
Sheldon: 喉の培養をするために、ペトリ皿を作っているんだ。
Leonard: With lime jello?
Leonard: ライムゼリーで？
Sheldon: I need a growth medium, and someone polished off the apricot yoghurt. Here, swab my throat.
Sheldon: 培養培地が必要なんだ。誰かがアプリコットヨーグルトを全部食べちゃった。ほら、僕の喉を拭ってくれ。
Leonard: I don’t think so.
Leonard: 遠慮しとくよ。
Sheldon: Leonard! If I’m going to get ahead of this thing I need to find out what’s growing in my throat. 
Sheldon: レナード！この事態を乗り越えるためには、僕の喉で何が育っているのかを知る必要があるんだ。
Leonard: Sheldon, you are not sick. This is, but you are not. 
Leonard: シェルドン、君は病気じゃない。これは異常事態だが、君は病気じゃない。
Sheldon: We have no idea what pathogen Typhoid Penny has introduced into our environment. And having never been to Nebraska I’m fairly certain that I have no cornhusking antibodies. 
Sheldon: チフスのペニーが、どんな病原体を私たちの環境に持ち込んだのか、皆目見当もつかない。ネブラスカに行ったことがないから、トウモロコシの皮むき抗体を持っていないのは確実だ。
Leonard: Sheldon, don’t you think you’re overreacting? 
Leonard: シェルドン、ちょっと過剰反応じゃないか？
Sheldon: When I’m lying comatose in a hospital relying on inferior minds to cure me, these jello cultures and my accompanying notes will give them a fighting chance. 
Sheldon: 僕が昏睡状態で病院にいて、劣った頭脳の連中に治療を頼らざるを得なくなった時、このゼリー培養と添付のメモが、彼らに勝つチャンスを与えるだろう。
Leonard: I’m going back to bed. 
Leonard: 俺は寝に帰るよ。
Sheldon: Wait. (Handing him a measuring jug) Put this in the bathroom.
Sheldon: 待って。（計量カップを渡す）これをバスルームに置いてくれ。
Leonard: What for? 
Leonard: 何のために？
Sheldon: I need to measure my fluid intake and output to make sure my kidneys aren’t shutting down.
Sheldon: 水分摂取量と排出量を測って、腎臓が停止していないか確認する必要がある。
Leonard: I mix pancake batter in this! 
Leonard: これでパンケーキの生地を混ぜてるんだぞ！
Sheldon: No, that measuring cup has always been for urine.
Sheldon: 違う。その計量カップは常に小便用だ。
Leonard: You had time to make a label for everything in this apartment, including the label maker, but you didn’t have ten seconds to make one that said urine cup? 
Leonard: アパートのすべてのものにラベルを貼る時間があったのに、小便カップと書かれたラベルを10秒で作る時間もなかったのか？
Sheldon: It’s right here on the bottom. 
Sheldon: 底にちゃんと書いてある。
Leonard: Huh. I guess I owe the Betty Crocker company a letter of apology. 
Leonard: へえ。ベティ・クロッカー社に謝罪の手紙を書かないといけないな。

Scene: Sheldon’s bedroom. Sheldon wakes up and coughs. Picks up an electronic thermometer and takes his temperature.
Scene: シェルドンの寝室。シェルドンは目を覚まし、咳をする。電子体温計を取り、体温を測る。
Sheldon: Oh, dear God. (Shouting) Leonard! Leonard, I’m sick!
Sheldon: なんてことだ。（叫ぶ）レナード！レナード、僕は病気だ！

Cut to Leonard entering living room in panic, stumbling and trying to put on a pair of trousers.
カットが変わって、レナードがパニックになってリビングに入ってきて、つまずきながらズボンを履こうとしている。
Sheldon (voice off): Leonard! Leonard I’m sick!
Sheldon (声のみ): レナード！レナード、僕は病気だ！
Leonard grabs jacket and leaves through front door.
レナードはジャケットを掴んで玄関から出て行く。
Sheldon (entering, wrapped in duvet): Leonard! Leonard! Leonard. Leonard, my comforter fell down, and my sinuses hurt when I bend over. Leonard? (Bends to get phone) Ow! 
Sheldon (掛け布団にくるまって入ってくる): レナード！レナード！レナード。レナード、僕の掛け布団が落ちて、前かがみになると副鼻腔が痛い。レナード？（電話を取ろうと身をかがめる）痛っ！
Leonard (voice on phone): Hey.
Leonard (電話の声): もしもし。
Sheldon: Leonard, where are you? 
Sheldon: レナード、どこにいるんだ？
Leonard (running down stairs): I’m at work. 
Leonard (階段を駆け下りながら): 会社にいる。
Sheldon: At six-thirty in the morning? 
Sheldon: 朝の6時半に？

Leonard: Yes.
Leonard: ああ。
Sheldon: On Sunday? 
Sheldon: 日曜日に？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだ。
Sheldon: Why? 
Sheldon: なぜ？
Leonard: They asked me to come in.
Leonard: 来てくれって頼まれたんだ。
Sheldon: Well, I didn’t hear the phone ring.
Sheldon: ふむ、電話は鳴らなかったな。
Leonard: They texted me. 
Leonard: メールで来たんだ。
Sheldon: Well, as I predicted, I am sick. My fever has been tracking up exponentially since 2am, and I am producing sputum at an alarming rate. 
Sheldon: ふむ、予言した通り、私は病気だ。午前2時から熱が指数関数的に上昇し、驚くべき速度で痰が出ている。
Leonard: No kidding?
Leonard: マジで？
Sheldon: No. Not only that, it has shifted from clear to milky green. 
Sheldon: ああ。それだけでなく、透明から乳白色の緑色に変化した。
Leonard: Alright, well, get some rest and drink plenty of fluids. 
Leonard: わかった。ゆっくり休んで水分をたくさん摂ってくれ。
Sheldon: What else would I drink? Gasses? Solids? Ionised plasma?
Sheldon: 他に何を飲むというんだ？気体か？固体か？電離プラズマか？
Leonard: Drink whatever you want.
Leonard: 好きなものを飲めよ。
Sheldon: I want soup.
Sheldon: スープが飲みたい。
Leonard: Then make soup. 
Leonard: じゃあ、作ればいいだろ。
Sheldon: We don’t have soup. 
Sheldon: スープがないんだ。
Leonard: I’m at work, Sheldon. (A woman enters the apartment building with a barking dog.) 
Leonard: 仕事中なんだ、シェルドン。（女性が吠える犬を連れてアパートに入ってくる。）
Sheldon: Is that a dog?
Sheldon: あれは犬か？
Leonard: Yes, 
Leonard: ああ。
Sheldon: In the lab?
Sheldon: 研究室に？
Leonard: Yes, they’re training dogs to operate the centrifuge for when they need dogs to operate the centrifuge for blind scientists, I have to go. 
Leonard: そうだ。盲目の科学者のために遠心分離機を操作する必要がある場合に備えて、犬に遠心分離機の操作を訓練しているんだ。もう行かないと。
Scene: Howard’s bedroom. The phone is ringing.
Scene: ハワードの寝室。電話が鳴っている。
Howard’s Mother (voice): Howard, it’s the phone.
Howard’s Mother (voice): ハワード、電話よ。
Howard: I know it’s the phone, Ma, I hear the phone.
Howard: わかってるよ、ママ。聞こえてるって。
Howard’s Mother: Well who’s calling at this ungodly hour? 
Howard’s Mother: こんな時間に誰からかしら？
Howard: I don’t know.
Howard: 知らないよ。
Howard’s Mother: Well ask them why they’re calling at this ungodly hour. 
Howard’s Mother: なぜこんな時間に電話してきたのか聞いてみなさい。
Howard: How can I ask them when I’m talking to you! (Into phone) Hello.
Howard: おまえと話してるのに、どうやって聞くんだよ！（電話に向かって）もしもし。
Leonard: Howard, it’s Leonard, code Milky Green. 
Leonard: ハワード、レナードだ。コードは「乳白色の緑」。
Howard: Dear Lord, not Milky Green! 
Howard: まさか、乳白色の緑とは！
Leonard: Affirmative, with fever.
Leonard: その通り、熱もある。
Howard’s Mother: Who’s on the phone.
Howard’s Mother: 誰からの電話？
Howard: It’s Leonard.
Howard: レナードだよ。
Howard’s Mother: Why is he calling.
Howard’s Mother: なんで電話してくるの？
Howard: Sheldon’s sick.
Howard: シェルドンが病気なんだ。
Howard’s Mother: Were you playing with him? 
Howard’s Mother: 一緒に遊んでたの？
Howard: For God’s sake, Ma, I’m twenty six years old.
Howard: いい加減にしてくれよ、ママ。僕は26歳なんだぞ。
Howard’s Mother: Excuse me Mr Grown-up. Whadda-ya want for breakfast.
Howard’s Mother: ごめんなさいね、大人様。朝ごはんは何が欲しいの？
Howard: Chocolate milk and eggoes please! 
Howard: チョコ牛乳とエゴーズ、お願いします！
Leonard: Howard, listen to me.
Leonard: ハワード、聞いてくれ。
Howard: Hang on, call waiting.
Howard: 待って、割り込みだ。
Leonard (voice): No, don’t, don’t….
Leonard (voice): ダメだ、やめろ、やめるな…
Howard: Hello.
Howard: もしもし。
Sheldon: Howard, I’m sick. 
Sheldon: ハワード、僕は病気だ。
Howard (imitating his mother’s voice): Howard’s sleeping, this is his mother. Why are you calling at this ungodly hour? 
Howard (母親の真似をして): ハワードは寝ています。私が母親です。こんな時間に何の用ですか？
Sheldon: I need soup.
Sheldon: スープが欲しい。
Howard: Then call your own mother. (To Leonard) It was Sheldon.
Howard: じゃあ、自分の母親に電話しろ。（レナードに）シェルドンだったよ。
Leonard: I tried to stop you. 
Leonard: 止めようとしたんだ。
Howard: It’s my own fault, I forgot the protocol we put in place after the great ear infection of ’06. 
Howard: 僕のせいだ。2006年の大耳感染症の後に作ったプロトコルを忘れてた。
Leonard: You call Koothrappali, we need to find a place to lay low for the next eighteen to twenty four hours. 
Leonard: クースラポリに電話しろ。これから18時間から24時間、身を隠せる場所を見つけないといけない。
Howard: Stand by. Ma, can my friends come over?
Howard: 待ってろ。ママ、友達が来てもいい？
Howard’s Mother: I just had the carpets steamed. 
Howard’s Mother: カーペットをクリーニングしたばかりなのよ。
Howard: That’s a negatory. But there’s a Planet of the Apes marathon at the New Art today. 
Howard: ダメだって。でも、今日、ニューアートで「猿の惑星」のマラソン上映がある。
Leonard: Five movies, two hours apiece. It’s a start. 
Leonard: 5本立てで、1本2時間か。とりあえずはいいだろう。
Scene: The Cheesecake Factory.
Scene: チーズケーキ・ファクトリー
Waitress: Homeless crazy guy at table eighteen. 
Waitress: 18番テーブルにホームレスの変な客がいるわ。
Penny: No, just crazy. Sheldon, what are you doing here?
Penny: 違うわ、ただの変人よ。シェルドン、ここで何してるの？
Sheldon: I’m sick, thank you very much. 
Sheldon: 私は病気なんです、どうもありがとう。
Penny: How could you have gotten it from me, I’m not sick.
Penny: なんで私からうつるのよ。私は病気じゃないわ。
Sheldon: You’re a carrier. All these people here are doomed. You’re doomed! 
Sheldon: 君は保菌者だ。ここにいる人は皆、破滅する。君もだ！
Penny: Shhh! Sheldon, what do you want.
Penny: シーッ！シェルドン、何が欲しいの？
Sheldon: I want soup.
Sheldon: スープが欲しい。
Penny (over Sheldon’s strange throat clearance): Why didn’t you just…. (louder throat clearance) Why didn’t you just have soup at home. 
Penny (シェルドンの奇妙な咳払いを遮って): なんで家で…（もっと大きな咳払い）なんで家でスープを飲まなかったのよ。
Sheldon: Penny, I have an IQ of 187, don’t you imagine that if there were a way for me to have had soup at home I would have thought of it?
Sheldon: ペニー、私のIQは187だ。もし家でスープを飲む方法があったとしたら、私が思いつかないとでも？
Penny: You can have soup delivered.
Penny: スープを配達してもらえるわよ。
Sheldon: I did not think of that. Clearly febrile delirium is setting in, please bring me some soup while I still understand what a spoon is for. 
Sheldon: それは思いつかなかった。明らかに熱せん妄が始まっている。私がまだスプーンの使い方がわかるうちにスープを持ってきてくれ。

Penny: Okay, what kind of soup do you want.
Penny: はい、何のスープがいい？
Sheldon: Well, my mother used to make me this split pea with little frankfurter slices and these home made croutons.
Sheldon: ええと、母がよく作ってくれたのは、フランクフルトソーセージのスライスと自家製クルトンを入れたグリーンピーススープだった。
Penny: We have Chicken Tortilla and Potato Leek. 
Penny: チキントルティーヤとポテトリークがあります。
Sheldon: Can I get any of those with little frankfurter slices and home made croutons?
Sheldon: それらにフランクフルトソーセージのスライスと自家製クルトンを入れてもらえますか？
Penny: No.
Penny: 無理。
Sheldon: Then surprise me. (Blows nose into handkerchief. Shows it to next table) Would you call that moss green or forest green? 
Sheldon: じゃあ、おまかせで。(ハンカチで鼻をかみ、隣のテーブルに見せる) これはモスグリーンとフォレストグリーンのどちらだと思いますか？
Scene: The cinema. Everyone is wearing ape masks. 
Scene: 映画館。みんな猿のマスクをかぶっている。
Howard: Look at this, everyone went chimp. 
Howard: 見てみろよ、みんなチンパンジーになりきってる。
Raj: Well I’d like to point out, I voted for orang-utan, but you shouted me down. (Phone rings).
Raj: あの、一言言わせて。僕はオランウータンに投票したんだけど、君たちが大声で反対したんだ。(電話が鳴る)
Leonard: Oh, hi Penny!
Leonard: ああ、もしもし、ペニー！
Penny: Hey, where are you? 
Penny: ねえ、どこにいるの？
Leonard: I’m… uh… at work.
Leonard: 僕は…ええと…仕事中だよ。
Penny: You sound funny.
Penny: 声が変よ。
Leonard: I’m… uh… in a… I’m in a radiation suit. What’s up?
Leonard: 僕は…ええと…防護服を着ているんだ。どうした？
Penny: Yeah, well I’m at work too, and you’ll never guess who’s here infecting my entire station. 
Penny: ええ、私も仕事中なんだけど、誰がお店全体に菌をばらまいているか、絶対に当てられないわよ。
Leonard (To Howard and Raj): Sheldon’s at the Cheesecake Factory. (Into phone) Just tell him to go home. 
Leonard: (ハワードとラージに)シェルドンがチーズケーキ・ファクトリーにいる。(電話に向かって)彼に家に帰るように言ってくれ。
Penny: He won’t leave, he says he’s afraid he’ll pass out on the bus and someone will harvest his organs.
Penny: 彼は帰りたがらないの。バスで倒れて、誰かに臓器を摘出されるのが怖いって言ってるわ。
Leonard (To Howard and Raj): He’s paranoid, and he’s established a nest. 
Leonard: (ハワードとラージに)彼は被害妄想にとらわれていて、巣を作っている。
Penny: Can you please come get him? 
Penny: お願いだから、迎えに来てくれない？
Leonard: Uh, yeah, I’d be… I’d be happy to Penny. (Holds phone up, Howard makes warning siren noises) Oh my God there’s a breech in the radiation unit (Raj joins in) The whole city is in jeopardy, oh my God, Professor Googenfeil is melting, gotta go, bye! (To Howard and Raj) I feel really guilty. 
Leonard: ああ、ああ、喜んで行くよ、ペニー。(電話を掲げると、ハワードが警告サイレンの音を出す)(ラージも加わる)なんてことだ、放射線ユニットに亀裂が入った！街全体が危機に瀕している、なんてことだ、グーゲンフェイル教授が溶けている、行かなくちゃ、さよなら！(ハワードとラージに)すごく罪悪感がある。
Raj: You did what you had to do. (Steals some of Howard’s popcorn)
Raj: やるべきことをやったんだ。(ハワードのポップコーンを盗む)
Howard: Take your stinking paws off my popcorn you damn dirty ape. 
Howard: その汚い手を俺のポップコーンから離せ、このイカれた猿野郎。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Sheldon: Thanks for bringing me home. 
Sheldon: 家まで送ってくれてありがとう。
Penny: Oh, it’s okay, I didn’t really need to work today, it’s not like I have rent or car payments or anything.
Penny: ああ、大丈夫よ。今日は別に仕事に行かなくてもよかったし、家賃とか車のローンとかがあるわけでもないし。
Sheldon: Good. Good.
Sheldon: よかった。よかった。
Penny: Okay, well, you feel better.
Penny: はい、じゃあ、お大事に。
Sheldon: Wait, where are you going? 
Sheldon: 待って、どこへ行くの？
Penny: Um, home, to write some bad cheques.
Penny: ええと、家に帰って、不渡り小切手を書くの。
Sheldon: You’re going to leave me? 
Sheldon: 僕を置いていくつもり？
Penny: Sheldon, you are a grown man, haven’t you ever been sick before? 
Penny: シェルドン、あなたはもう大人なんだから、今まで病気になったことがないの？
Sheldon: Well, of course, but, not by myself. 
Sheldon: ええと、もちろん、でも、一人では。
Penny: Really, never?
Penny: 本当に、一度も？
Sheldon: Well, once. When I was fifteen, and spending the summer at the Heidelberg Institute in Germany.
Sheldon: ええと、一度だけ。15歳の時、ドイツのハイデルベルク研究所で夏を過ごした時。
Penny: Studying abroad?
Penny: 留学？
Sheldon: No, visiting professor. Anyway, the local cuisine was a little more sausage-based than I’m used to, and the result was an internal blitzkrieg with my lower intestine playing the part of Czechoslovakia. 
Sheldon: いいえ、客員教授です。とにかく、地元の料理は私が慣れているものよりもソーセージがベースになっていて、その結果、私の下部腸がチェコスロバキアの役割を果たすという、内部電撃戦が起こりました。
Penny: And there was no-one there to take care of you?
Penny: あなたの世話をする人は誰もいなかったの？
Sheldon: No. No, my mum had to fly back to Texas to help my dad because the house had slipped off the cinderblocks again. 
Sheldon: いいえ。母が父を助けるためにテキサスに帰らなければならなかったのです。家がまたコンクリートブロックからずり落ちてしまったので。
Penny: Again?
Penny: また？
Sheldon: It was tornado season. And it was an aluminium house. Anyway, the housekeeper in the faculty residence didn’t speak any English, when I finally managed to convince her I was sick, she said “Möchtest Du eine Darmspülung?”
Sheldon: 竜巻の季節だったのです。それに、アルミの家だったのです。とにかく、教職員住宅の家政婦は英語を話せなくて、私が病気だとやっとのことで納得させたら、「Möchtest Du eine Darmspülung?」と言ったのです。
Penny: What does that mean?
Penny: それはどういう意味？
Sheldon: Based on what happened next, I assume it means “would you like an enema?”
Sheldon: その後起こったことから推測すると、「浣腸はいかがですか？」という意味だと思います。
Penny: Okay, sweetie, I’ll take care of you, what do you need?
Penny: わかったわ、坊や。私が看病してあげる。何が必要？
Sheldon: Well, my mom used to give me sponge baths. 
Sheldon: ええと、母はよく体を拭いてくれた。
Penny: Okay, ground rules, no sponge baths, and definitely no enemas. 
Penny: わかった、ルールは、体を拭くのはなし。絶対に浣腸はなし。
Sheldon: Agreed. 
Sheldon: 承知した。
Scene: The cinema. 
Scene: 映画館
Raj: Here we go, ten and a half hours of apey goodness. 
Raj: さあ、10時間半の猿映画祭だ。
Leonard: Oh dammit, my glasses. Okay, I’m blind here guys, can you help me find them?
Leonard: ああ、くそ、メガネがない。みんな、見つけるの手伝ってくれないか？
Howard: Sorry. (Crunching sound) Found ‘em. 
Howard: 悪い。(バリッという音)見つけた。
Leonard: Oh great.
Leonard: ああ、最高だ。
Howard: Sorry, don’t you have a spare.
Howard: 悪い、スペアはないのか？
Leonard: Yeah, at home. 
Leonard: ああ、家にある。
Raj: Well if you leave now, you can be back before the gorillas rip the crap out of Charlton Heston. 
Raj: 今すぐ帰れば、ゴリラがチャールトン・ヘストンをボロボロにする前に戻ってこれるぞ。
Howard: Unless Sheldon’s there, in which case you’ll be trapped forever in his whiny hyper neurotic snot-web. 
Howard: シェルドンがいたら別だけどな。彼の泣き言と神経質と鼻水でできた巣に永遠に閉じ込められるぞ。
Leonard (Dials phone): Hi, Penny. I was wondering, is Sheldon still at the restaurant? Okay, that was very nice of you. Okay, gotta go, got kind of a full blown Chernobyl thing here, gotta go, bye. (To Howard) He’s home, I’m screwed. Ten and a half hours of apey blurriness. 
Leonard: (電話をかける)もしもし、ペニー。シェルドンはまだレストランにいるかな？そうか、どうもありがとう。じゃあ、行かなくちゃ。ちょっとしたチェルノブイリみたいなことになってるんだ。行かなくちゃ、さよなら。(ハワードに)彼は家にいる。もうだめだ。10時間半の猿映画のぼやけ映像だ。
Raj: How about Lasic? 
Raj: レーシック手術はどうだ？
Leonard: You want me to get eye surgery? 
Leonard: 俺に目の手術を受けろって言うのか？
Raj: Would you rather go back to the apartment and deal with Sheldon, or have a stranger carve out your corneas with a laser beam?
Raj: アパートに戻ってシェルドンの世話をするか、見知らぬ人にレーザーで角膜を削られるか、どっちがいい？
Howard: Well?
Howard: どうする？
Leonard: I’m thinking! 
Leonard: 考えてるんだ！
Scene: Sheldon’s bedroom.
Scene: シェルドンの寝室
Penny: Okay, nice and cosy, okay, I’ll see you later.
Penny: はい、快適ね。じゃあ、また後で。
Sheldon: Wait. Will you please rub this on my chest. 
Sheldon: 待って。これを胸に塗ってくれませんか？
Penny: Oh, Sheldon, can’t you do that yourself?
Penny: ああ、シェルドン、自分でできないの？
Sheldon: Vaporub makes my hands smell funny. 
Sheldon: ヴェポラップを塗ると手が変な匂いになるんです。

Penny: But Sheldon….
Penny: でも、シェルドン…。
Sheldon: Please, please, please, please, please, please, please.
Sheldon: お願い、お願い、お願い、お願い、お願い、お願い、お願い。
Penny: I can’t believe I’m doing this. 
Penny: まさかこんなことするなんて。
Sheldon: No, no, counter-clockwise or my chest hair mats. 
Sheldon: だめだめ、反時計回りじゃないと胸毛が絡まる。
Penny: Sorry. 
Penny: ごめん。
Sheldon: Can you sing “Soft Kitty”. 
Sheldon: 「ソフト・キティ」を歌ってくれる？
Penny: What?
Penny: え？
Sheldon: My mom used to sing it to me when I was sick.
Sheldon: 母さんが僕が病気の時に歌ってくれたんだ。
Penny: I’m sorry, honey, I don’t know it.
Penny: ごめんね、知らないわ。
Sheldon: I’ll teach you. “Soft kitty, warm kitty, little ball of fur, happy kitty, sleepy kitty, purr purr purr.” Now you. 
Sheldon: 教えてあげる。「ソフト・キティ、あったかキティ、ふわふわの丸い毛玉、ハッピーキティ、ねむねむキティ、ゴロゴロゴロ」。さあ、あなた。
Penny (after a loud sigh): Soft kitty, warm kitty…
Penny (大きなため息の後): ソフト・キティ、あったかキティ…。
Sheldon: Little ball of fur. Keep rubbing. 
Sheldon: ふわふわの丸い毛玉。さすり続けて。
Penny (through gritted teeth): Little ball of fur. 
Penny (歯を食いしばって): ふわふわの丸い毛玉。
Scene: The living room door, a fibre-optic camera emerges from underneath. We see the scene from its point of view. Cut to outside. Raj is holding a laptop, Howard is feeding the camera under the door. 
Scene: リビングのドアの下から、ファイバー・オプティックのカメラが出てくる。その視点からシーンを見る。外に切り替わる。ラージがノートパソコンを持ち、ハワードがドアの下にカメラを差し込んでいる。
Leonard: What do you see, what do you see.
Leonard: 何が見える、何が見える。
Raj: The living room appears to be empty. 
Raj: リビングは空っぽみたいだ。
Leonard: Okay, he must be in his bedroom. My spare glasses are in my bedroom, on my dresser, next to my Bat-signal. 
Leonard: そうか、きっと寝室にいるんだ。僕のスペアのメガネは寝室のドレッサーの上、バットシグナルの隣にある。
Howard: I’m not going in there.
Howard: 俺はそこには行かない。
Leonard: Raj?
Leonard: ラージ？
Raj: No way, Jose. 
Raj: 絶対無理。
Leonard: Well I can’t do it, I can’t see anything. 
Leonard: 僕は無理だ、何も見えない。
Howard: It’s all right, wireless mini-cam and Bluetooth headset. We’ll be your eyes. 
Howard: 大丈夫、ワイヤレスミニカメラとBluetoothヘッドセットがある。俺たちが君の目になる。
Leonard: Fine.
Leonard: わかった。
Howard: One more thing. This is a subsonic impact sensor. If Sheldon gets out of bed and starts to walk, this device will register it and send a signal to the laptop. At that point, based on the geography of the apartment and the ambulatory speed of a sick Sheldon, you’ll have seven seconds to get out, glasses or no glasses.
Howard: もう一つ。これは亜音速衝撃センサーだ。シェルドンがベッドから出て歩き始めると、この装置がそれを感知してノートパソコンに信号を送る。その時点で、アパートの間取りと病気のシェルドンの歩行速度に基づいて、君は7秒以内に逃げ出す必要がある、メガネがあろうとなかろうと。
Leonard: Won’t my footsteps set it off? 
Leonard: 僕の足音で反応しない？
Howard: No, you’ll be on your hands and knees. Now you’ll need to get the sensor as close as you can to Sheldon’s room. 
Howard: 大丈夫、君は四つん這いになるから。センサーをシェルドンの部屋にできるだけ近づける必要がある。
Leonard: Well, how do I carry it if I’m on my hands and knees?
Leonard: じゃあ、四つん這いの時にどうやって運ぶんだ？
Cut to Leonard entering apartment on hands and knees, carrying the sensor in his teeth. 
レナードが四つん這いでアパートに入り、センサーを歯でくわえているシーンに切り替わる。
Howard: Stay low. Bear left. Now keep true.
Howard: 低く構えろ。左にそれろ。そのまま直進。
Leonard: What? 
Leonard: え？
Howard: It means go straight.
Howard: まっすぐ行けってことだ。
Leonard: Then just say go straight. 
Leonard: じゃあ、まっすぐ行けって言ってくれ。
Howard: You don’t stay go straight when you’re giving bearings, you say keep true. 
Howard: 方角を伝える時は、まっすぐ行けとは言わない。直進って言うんだ。
Leonard: Alright (Bangs head on a trunk.) I just hit my head. 
Leonard: わかった（トランクに頭をぶつける）。頭をぶつけた。
Howard: Because you didn’t keep true. (Time shift, Leonard is now outside bedrooms) Okay, turn right. 
Howard: 直進しなかったからだ。（時間経過、レナードは寝室の外にいる）よし、右に曲がれ。
Raj: The… the picture’s breaking up. 
Raj: あ…映像が乱れてる。
Howard: Angle your head to the right. A little more. A little more. (Leonard now has his head at right angles to his body) That’s it, now just keep true. Alright, you’re close enough to Sheldon’s room, deploy the sensor. Now turn it on.
Howard: 頭を右に傾けて。もう少し。もう少し。（レナードの頭が体に対して直角になっている）よし、そのまま直進。よし、シェルドンの部屋に十分近い、センサーを設置しろ。そして電源を入れろ。
Leonard: It wasn’t on? 
Leonard: 電源が入ってなかったの？
Howard: No.
Howard: ああ。
Leonard: Then why did I have to crawl? 
Leonard: じゃあ、なんで四つん這いになる必要があったんだ？
Howard: Oh, I guess you didn’t. 
Howard: ああ、そうだな、必要なかったかも。
Leonard: Okay, it’s on.
Leonard: よし、電源が入った。
Howard: Good. From this point forward you will have to crawl. 
Howard: よし。ここからは四つん這いになる必要がある。
Leonard: I know. 
Leonard: わかってる。
Howard: Hang on, the sensor’s picking up something, turn your head back. (Camera angle shows a pair of female legs.) 
Howard: 待て、センサーが何かを感知してる、頭を後ろに戻せ。（カメラの角度が女性の足を示す。）
Penny: You rat bastard. 
Penny: このクソ野郎。
Howard (running down stairs with Raj): Told you the sensor would work. 
Howard (ラージと階段を駆け下りる): センサーが効くって言っただろ。
Leonard: Hi!
Leonard: ハーイ！
Penny: You deliberately stuck me with Sheldon. 
Penny: わざと私をシェルドンの相手に押し付けたのね。
Leonard: Well, I had to, you see what he’s like. 
Leonard: しょうがなかったんだ、彼がどんな感じか見てるだろ。
Sheldon (off): Penny! Penny, I’m hungry. 
Sheldon (オフ): ペニー！ペニー、お腹すいた。
Penny: Uh, it’s okay, sweetie, good news, Leonard’s home!
Penny: あー、大丈夫よ、いいニュース、レナードが帰ってきたわ！
Leonard: No! 
Leonard: いやだ！
Penny (handing him vaporub): Here you go, good luck, bye.
Penny (ヴィックスヴェポラッブを渡しながら): はい、頑張ってね、じゃあね。
Leonard: W-wait! 
Leonard: ま、待って！
Sheldon: Leonard, I’m hungry!
Sheldon: レナード、お腹すいた！
Leonard: Wait! Penny! Take me with you! (Runs after her and bumps into pillar. Falls semi-conscious to the floor.  Sheldon appears in his comforter.) 
Leonard: 待って！ペニー！僕も連れてって！（彼女を追いかけて柱にぶつかる。意識を失いかけて床に倒れる。シェルドンが布団にくるまって現れる。）
Sheldon: I want grilled cheese. 
Sheldon: グリルドチーズが食べたい。
Time shift. Sheldon and Leonard are on the sofa. Sheldon is wrapped in his comforter, Leonard is holding an ice-pack to his head. 
時間経過。シェルドンとレナードがソファにいる。シェルドンは布団にくるまり、レナードは頭に保冷剤を当てている。
Sheldon: Do you think Penny will come here and take care of us? 
Sheldon: ペニーがここに来て僕たちの世話をしてくれると思う？
Leonard: I don’t think Penny’s ever coming here again. 
Leonard: ペニーは二度とここに来ないと思うよ。
Sheldon: I’m very congested. 
Sheldon: すごく鼻が詰まってる。
Leonard: Yeah, so?
Leonard: ああ、それで？
Sheldon: Can you go to the kitchen, and get me the turkey baster labelled mucus.
Sheldon: キッチンに行って、「粘液」って書いてある七面鳥用の注入器を取ってきてくれる？
Leonard: If I stand, I’ll vomit. 
Leonard: 立ったら吐く。
Sheldon: Under the sink, yellow Tupperware bowl. 
Sheldon: シンクの下、黄色いタッパーウェアのボウル。

