Scene: The apartment. 
Scene: アパート

Leonard: We’re pinned down.
Leonard: 挟み撃ちだ。
Howard: We can’t get through.
Howard: 突破できない。
Raj: Sheldon, get over here and help.
Raj: シェルドン、こっちに来て助けてくれ。
Sheldon: Okay, one second.
Sheldon: わかった、ちょっと待って。
Leonard: Sheldon, why are you jumping up and down?
Leonard: シェルドン、なんで飛び跳ねてるんだ？
Sheldon: I’m trying to shoot.
Sheldon: 撃とうとしてるんだ。
Howard: Then use the shoot button, not the wonderful thing about Tiggers button.
Howard: 撃つボタンを使えよ、ティガーの素晴らしさボタンじゃなくて。
Leonard: Aw.
Leonard: ああ。
Raj: That’s it, we’re dead.
Raj: ダメだ、やられた。
Howard: Okay, challenge them again.
Howard: よし、もう一回申し込もう。
Leonard: Doing it right now. Oh, they can’t. There’s an important Little League game tomorrow.
Leonard: 今やってる。ああ、やつらできないって。明日、大事なリトルリーグの試合があるんだと。
Howard: No wonder they beat us, they’re jocks.
Howard: どうりで負けるわけだ、体育会系か。
Sheldon: What happened to me? I used to excel at these things.
Sheldon: どうしたんだ、僕は？　昔はこういうの得意だったのに。
Howard: Kids are always better at video games.
Howard: 子供はいつもビデオゲームが上手いんだよ。
Sheldon: Well, I don’t like it.
Sheldon: そんなの気に入らない。
Leonard: Mm, if it makes you feel better, you still dress like a child.
Leonard: まあ、慰めになるかわからないけど、お前はまだ子供みたいな格好してるぞ。
Sheldon: No, but it’s not just video games. I downloaded the new O.S. for my phone, took me a week to stop accidentally texting kissy faces to everyone.
Sheldon: いや、でもビデオゲームだけじゃないんだ。携帯に新しいOSをダウンロードしたら、うっかりキスの絵文字をみんなに送りつけるのを止めるのに1週間かかった。
Howard: Oh, so our love is not real?
Howard: ああ、じゃあ俺たちの愛は本物じゃないのか？
Raj: Well, I know how you feel. I tried one of those electronic Japanese toilets, practically shot myself across the room.
Raj: ああ、気持ちはわかるよ。日本の電子トイレを使ってみたら、危うく部屋の向こう側に自分を撃ち出すところだった。
Sheldon: I guess I just need to face it, I’m no longer a wunderkind. Now I just wonder what’s for lunch.
Sheldon: 認めざるを得ないな、僕はもう神童じゃないんだ。今はただ、昼食は何だろうかと考えている。
Leonard: Hot dogs.
Leonard: ホットドッグ。
Sheldon: Yay.
Sheldon: イェーイ。

Credits sequence. 
Credits sequence.
（オープニング）

Scene: A bar. 
Scene: バー

Penny: I didn’t know you could drink while you’re breastfeeding.
Penny: 授乳中に飲酒できるなんて知らなかった。
Bernadette: Yeah, they say the yeast in beer helps with milk production.
Bernadette: ええ、ビールの酵母が母乳の出を良くするって言うじゃない。
Amy: I’m pretty sure that’s a myth, let me check.
Amy: それは迷信だと思うわ、ちょっと調べてみる。
Bernadette: Ruin it for me and I’ll break this glass over your head.
Bernadette: それを否定したら、このグラスをあんたの頭に叩きつけるわよ。
Amy: To denial.
Amy: 否定に乾杯。
Penny: Ooh. I’m gonna get another. You want food?
Penny: おお。もう一杯もらってくるわ。何か食べる？
Bernadette: Yeah, breastfeeding burns, like, 5,000 calories a day. Do not touch that phone.
Bernadette: ええ、授乳って1日に5000キロカロリーも消費するのよ。その携帯に触らないで。
Zack: Penny?
Zack: ペニー？
Penny: Oh, Zack. Hey.
Penny: あら、ザック。ハーイ。
Zack: What are the odds of running into you here?
Zack: ここで君に会うなんて、確率どれくらいなんだろう？
Penny: Well, it’s a bar, so pretty good. Uh, what’s new?
Penny: まあ、バーだから、結構高いわね。ええと、何か変わったことある？
Zack: Oh, tons of stuff. Put artificial grass in my backyard, got engaged, had a scary mole that turned out to be Sharpie.
Zack: ああ、山ほどあるよ。裏庭に人工芝を敷いて、婚約して、怖いホクロがあったんだけど、実はシャーピーだった。
Penny: Well, congratulations.
Penny: まあ、おめでとう。
Zack: That’s what my dermatologist said.
Zack: 皮膚科医もそう言ってたよ。
Penny: No, on, on getting engaged, good for you.
Penny: ああ、婚約のことでよ、よかったわね。
Zack: Oh, thanks. How about you? Hey, how’s Leonard? Is he still smart?
Zack: ああ、ありがとう。君はどう？　ところで、レナードは元気？　まだ頭いいの？
Penny: Yes, yes, he’s working for the government on an infinite persistence gyroscope. Of course, the first time I say it right, he’s not even here.
Penny: ええ、ええ、政府のために無限持続ジャイロスコープの研究をしてるわ。もちろん、私が初めてちゃんとそれを言えた時に、彼はここにいないのよね。
Zack: I love that little guy. Hey, we should all have dinner sometime.
Zack: あの小さいやつ、大好きだよ。ねえ、今度みんなで食事でもしようよ。
Penny: Uh, yeah, sure, I’ll check with Leonard.
Penny: ああ、ええ、いいわよ。レナードに聞いてみるわ。
Zack: Cool, I’ll check with Sara. Sara, pull up my calendar. It never works for me.
Zack: いいね、僕はサラに聞いてみるよ。サラ、僕のスケジュールを出して。いつも僕にはうまくいかないんだ。

Scene: The comic book store. 
Scene: コミックストア

Sheldon: I’ve been thinking about our recent humiliation.
Sheldon: 最近の屈辱について考えていたんだ。
Leonard: You’re gonna have to be more specific.
Leonard: もう少し具体的に言ってくれ。
Sheldon: At the hands of those teenagers.
Sheldon: あのティーンエイジャーたちの手によって。
Leonard: More.
Leonard: もっと。
Sheldon: Boy teenagers.
Sheldon: 男のティーンエイジャーたち。
Leonard: Oh, the video game. Yeah, that was bad.
Leonard: ああ、ビデオゲームか。ああ、あれはひどかったな。
Sheldon: I started doing some reading on cognitive vitality, and I came across an area of research called super-aging.
Sheldon: 認知能力の活力について調べていたら、「スーパーエイジング」という研究分野に出くわしたんだ。
Raj: You know who’s a super-ager? Jennifer Lopez. Like, what is her secret?
Raj: スーパーエイジャーって誰か知ってる？　ジェニファー・ロペスだよ。彼女の秘密って何だろう？
Howard: Now, this is rare. I don’t know which one of you I want to stop talking first.
Howard: これは珍しいな。どっちに先に黙ってほしいかわからない。
Sheldon: The theory is that if you really tax your brain, the neurofibers will become thicker and the glial cells more lustrous.
Sheldon: 理論によると、脳を酷使すれば、神経線維が太くなり、グリア細胞がより光沢を増すそうだ。
Raj: Like J-Lo’s hair.
Raj: J-Loの髪みたいに。
Howard: Boy, it is neck and neck right now.
Howard: おやおや、今はデッドヒートだな。
Leonard: How is super-aging any different than, like, doing crossword puzzles?
Leonard: スーパーエイジングって、クロスワードパズルを解くのとどう違うんだ？
Sheldon: Well, it’s not just doing simple cognitive tasks. You need to push your brain out of its comfort zone and reach mental exhaustion.
Sheldon: 単純な認知課題をこなすだけじゃないんだ。脳をコンフォートゾーンから押し出し、精神的な疲労に達する必要がある。
Leonard: I drive you to work every day, my brain must look like the Hulk.
Leonard: 俺は毎日お前を職場まで運転してるんだぞ、俺の脳みそはハルクみたいになってるはずだ。
Raj: If you really want to challenge yourself, you could learn to speak Hindi.
Raj: 本当に自分に挑戦したいなら、ヒンディー語を学ぶといいよ。
Sheldon: Jab mein aat saal ka tha maine seekha tha. (I did that when I was eight) 
Sheldon: जब मैं आठ साल का था, मैंने सीखा था। (8歳の時にやったよ)
Raj: Could you say that in English? I actually, I never learned Hindi.
Raj: それ、英語で言ってくれる？ 実は僕、ヒンディー語を習ったことないんだ。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Penny: Hey, you ready to go?
Penny: ねえ、行く準備できた？
Leonard: Yeah, I guess.
Leonard: ああ、まあね。
Penny: What’s the matter?
Penny: どうしたの？
Leonard: Honestly? It’s a little strange having dinner with your ex-boyfriend, and it’s not like we have a lot to talk about.
Leonard: 正直言って？君の元カレとディナーなんて少し変だし、話すこともそんなにないし。
Penny: What? He loves you, okay? And he’s interested in your work. You could talk about the infinite perspective… I swear I know it.
Penny: 何よ？彼はあなたのこと大好きよ？それに、あなたの仕事に興味があるの。無限遠点について話せばいいじゃない…私も知ってるわよ。
Leonard: It’ll be fine, let’s just go.
Leonard: 大丈夫だって、行こう。
Penny: Well, and his fiancée will be there, so you know, if the conversation lags, we can talk about their wedding.
Penny: ああ、それに彼の婚約者も来るから、会話が途切れたら、結婚式の話でもできるわ。
Leonard: Aaargh.
Leonard: うわー。
Penny: Come on, I spent an entire plane ride with you talking about the trailer for Deadpool 2.
Penny: ほら、私がデッドプール2の予告編の話で、飛行機の中ずっと付き合ったじゃない。
Leonard: Ha, I knew you weren’t asleep.
Leonard: ハッ、寝てないって知ってたよ。
Scene: A restaurant. 
Scene: レストラン
Zack: Hey, guys.
Zack: よお、みんな。
Penny: Hi. Hey, where’s your fiancée?
Penny: こんにちは。ねえ、婚約者はどこ？
Zack: Oh, she couldn’t make it. She had an emergency.
Zack: ああ、来られなかったんだ。急用ができたみたいで。
Penny: Oh, no, what happened?
Penny: あら、大変。何があったの？
Zack: I didn’t ask.
Zack: 聞いてない。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Amy: Hey.
Amy: こんにちは。
Sheldon: Hey.
Sheldon: こんにちは。
Raj: Hey.
Raj: やあ。
Amy: What smells so good?
Amy: いい匂いがするわね。
Sheldon: Raj is teaching me to make croissants.
Sheldon: ラージがクロワッサンの作り方を教えてくれているんだ。
Amy: Is this part of your super-aging?
Amy: それって、超高齢化の一環？
Sheldon: Yes. Yeah, it seemed daunting at first, but then I realized, it’s like the chemistry set I had as a kid. Only, when your brother eats this, no one has to call Poison Control.
Sheldon: そうだ。最初は気が重かったけど、子供の頃の化学セットみたいなものだと気づいたんだ。ただ、これをお兄さんが食べても、中毒管理センターに電話する必要はないけどね。
Raj: Okay. Shall we? Oh, my God. It’s light, it’s flaky, it’s buttery. You don’t need to have sex with him, just eat one of these.
Raj: よし。始めようか？何てことだ。軽い、サクサク、バターの風味。彼とセックスする必要はない、これを一つ食べればいいんだ。
Sheldon: Yes, it is delicious. Physicist, baker, lover, what can’t I do?
Sheldon: ああ、おいしい。物理学者、パン職人、恋人、できないことは何だ？
Amy: Well, clearly mental tasks are not enough. Maybe you need to challenge your motor skills.
Amy: まあ、明らかに精神的な作業だけでは足りないわね。もしかしたら、運動能力に挑戦する必要があるんじゃない？
Sheldon: For the last time, I am not having a tickle fight with you.
Sheldon: もう一度言うけど、君とくすぐり合いはしない。
Raj: You want a real challenge, try keeping me from eating more of these.
Raj: 本当に挑戦したいなら、俺がこれ以上食べるのを止めてみろ。
Sheldon: You’re just using food to mask the fear that you’re fundamentally unlovable and therefore going to be alone forever.
Sheldon: 君はただ、自分が根本的に愛されない存在であり、だから永遠に一人ぼっちになるという恐怖を、食べ物でごまかしているだけだ。
Raj: Damn it, he’s good at that, too.
Raj: ちくしょう、それも得意なのか。
Scene: The restaurant. 
Scene: レストラン
Zack: Thanks. Wow, working on a top secret government project, that is so cool. Do you have a bodyguard to keep spies away?
Zack: ありがとう。へえ、極秘政府プロジェクトに関わってるなんて、めちゃくちゃクールだな。スパイから守るボディーガードはいるのか？
Leonard: I have Sheldon, that keeps most people away.
Leonard: シェルドンがいるよ。それでほとんどの人は寄り付かない。
Zack: I miss that guy. He’s like the Swedish Chef Muppet. I don’t know what he’s saying, but he’s funny.
Zack: 彼に会いたいな。スウェーデン人のシェフのマペットみたいだ。何を言ってるか分からないけど、面白いんだ。
Leonard: Oh, I know what he’s saying, and he’s not, he’s not funny.
Leonard: ああ、僕は彼が何を言ってるか分かるけど、面白くない。全然面白くない。
Zack: So, Penny, what’s going on with you? How’s the job?
Zack: それで、ペニー、最近どう？仕事は？
Penny: Uh, it’s okay, I’m still in pharmaceutical sales.
Penny: ええと、まあまあよ。まだ医薬品の販売をしているわ。
Leonard: She’s doing amazing. She can actually make a side effect, like 10% chance of liver failure, sound like a 90% chance of liver success.
Leonard: 彼女はすごいんだ。副作用、例えば肝不全になる確率が10%っていうのを、肝臓が90%成功するみたいに聞こえさせることができるんだ。
Penny: Yeah, lying isn’t my favourite part of the job. Actually, I’m not crazy about a lot of it.
Penny: ええ、嘘をつくことはこの仕事で一番好きなことじゃないわ。実はいろいろ気に入らないことが多いの。
Zack: Hey, if you’re not happy there, I’ve been looking for a new head of sales at my company. And we don’t sell drugs, just menus, so the only lie you’ll be telling is we print on recycled paper. We don’t.
Zack: もしそこで満足していないなら、うちの会社で新しい営業部長を探しているんだ。うちは薬は売ってない、ただのメニューだから、唯一つく嘘は、リサイクル紙に印刷しているってこと。してないけど。
Penny: Oh, that’s a nice offer.
Penny: まあ、いいお話ね。
Zack: You know, we’d make a great team. Or as we say in the menu business, I can’t do this without Me N U.
Zack: きっといいチームになると思うよ。あるいはメニュー業界で言うように、Me N Uなしではできないってことだ。
Penny: Right, ’cause it spells menu.
Penny: そうね、メニューになるから。
Zack: Yeah, right? It’s funny. I got a lot of menu jokes, but that’s my favourite.
Zack: そうだろ？面白いだろ。メニューのジョークはたくさんあるけど、それが一番のお気に入りなんだ。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: All right, this is everything. What do you want to learn?
Howard: よし、全部揃ったぞ。何を習いたい？
Sheldon: It really doesn’t matter, as long as it’s challenging.
Sheldon: 挑戦的なものであれば、何でもいいんだ。
Howard: Okay, well, how about, oh, I teach you some close-up magic.
Howard: そうか、じゃあ、そうだ、目の前でやるマジックを教えてやろうか。
Sheldon: Howard, I’m trying to make myself uncomfortable, not everyone else.
Sheldon: ハワード、僕は自分を不快にしたいんだ、他の人たちじゃなくて。
Bernadette: So you wanted to learn something physical and you came to Howard Wolowitz?
Bernadette: つまり、何か体を動かすことを学びたくて、ハワード・ウォロウィッツのところに来たの？
Howard: Hey, the circus arts are very physically and mentally demanding. Have you ever tried to juggle?
Howard: ちょっと、サーカスの芸は肉体的にも精神的にも非常に大変なんだぞ。ジャグリングをやったことがあるか？
Bernadette: Yes, I’m juggling my love for you and my embarrassment of you right now.
Bernadette: ええ、今まさにあなたへの愛とあなたへの恥ずかしさをジャグリングしてるわ。
Howard: And it’s hard, isn’t it? So the key is, the moment one ball is at the top of its arc, you toss the next one. Hmm?
Howard: 難しいだろ？だから、コツは、ボールが一番高いところに来た瞬間に、次のボールを投げるんだ。ほら？
Sheldon: Okay, I think I got that.
Sheldon: 分かった、たぶん。
Howard: Uh, hold on. There’s an old saying in juggling.
Howard: ああ、待って。ジャグリングには古い格言があるんだ。
Bernadette: Is it I’m going to die alone?
Bernadette: 「私は孤独死する」っていうの？
Howard: No, it’s if you want to have fun, start with one. Yours we think, but we do not say. All right, just toss it up and catch it a few times, get comfortable with it.
Howard: 違うよ。「楽しみたいなら、まずは一つから始めろ」だ。お前のことだって思ってるけど、口には出さないぞ。よし、それを何回か投げてキャッチして、慣れてくれ。
Sheldon: Okay. Just to be on the safe side, am I in any danger of getting juggler’s elbow?
Sheldon: 念のため聞いておきたいんだが、ジャグラーズ・エルボーになる危険性はあるか？
Howard: No.
Howard: ない。
Sheldon: Are you sure? ‘Cause I’m feeling a twinge.
Sheldon: 本当か？ちょっと痛む気がする。
Scene: Penny’s car. 
Scene: ペニーの車
Penny: See, that wasn’t so bad. He even picked up the check.
Penny: ほら、そんなに悪くなかったでしょ。彼がチェックも払ってくれたし。
Leonard: Yeah. Although, when he was trying to figure out the tip, I’m pretty sure I saw smoke coming out of his ears. You’re not really considering working for him, are you?
Leonard: ああ。でも、彼がチップを計算しようとしていたとき、耳から煙が出ているのが見えた気がするよ。本当に彼のところで働くことを考えてるんじゃないだろうね？
Penny: Well, maybe, I mean, it seems kind of perfect. I have sales experience, and I’ve been a waitress, so I have restaurant experience, and if he’s figuring out my Christmas bonus, we could buy a boat.
Penny: ええと、そうね、だって完璧みたいじゃない。私には販売経験もあるし、ウェイトレスだったから、レストランでの経験もあるし、もし彼が私のクリスマスボーナスを計算しているなら、ボートを買えるわ。

Leonard: Don’t you think it might be a little weird to work for someone you used to date?
Leonard: 元カレのところで働くって、ちょっと変だと思わない？
Penny: You work with Sheldon, you tell me.
Penny: あんたはシェルドンと一緒に仕事してるんだから、聞きなさいよ。
Leonard: Yeah, it’s weird.
Leonard: ああ、変だよ。
Penny: Okay, are you seriously jealous of me working with Zack?
Penny: 分かったわ。本気でザックと働く私に嫉妬してるの？
Leonard: No, no, I’m not jealous, I just think you have got a good thing going where you are right now, and you make great money and you haven’t slept with any of your co-workers.
Leonard: いや、嫉妬なんかしてないよ。ただ、今の仕事はうまくいってるし、稼ぎもいいし、同僚と寝たりもしてないだろ。
Penny: Great, so you want me to stay at a job I’m not happy at?
Penny: へえ、つまり私が楽しくない仕事を続けてほしいわけ？
Leonard: Uh.
Leonard: あー。
Penny: You okay? You kind of look like Zack trying to figure out that tip.
Penny: 大丈夫？チップの計算に苦労してるザックみたいに見えるわ。
Leonard: Of course I don’t want you to be unhappy, but I also want you to be smart, and working for an ex-boyfriend isn’t very smart. You don’t have to stop, just slow down, I’ll jump out.
Leonard: もちろん、君が不幸になるのは嫌だ。でも賢くあってほしいし、元カレのところで働くのは賢明じゃない。やめろとは言わない、ただ慎重にね。降りるよ。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート。
Sheldon: Amy, look, I’m on a unicycle!
Sheldon: エイミー、見て、一輪車に乗ってるぞ！
Amy: How did you get from croissants to a unicycle?
Amy: なんでクロワッサンから一輪車に飛躍するの？
Sheldon: I hurt myself juggling.
Sheldon: ジャグリングで怪我をしたんだ。
Amy: Where did you get it?
Amy: どこで手に入れたの？
Sheldon: Howard said I could borrow it, Bernadette said forever.
Sheldon: ハワードが貸してくれるって。バーナデットは永遠にくれるって言ってた。
Amy: Have you tried letting go of the rope?
Amy: ロープから手を離してみた？
Sheldon: What, are you crazy? I’m on a unicycle.
Sheldon: 何言ってるんだ？一輪車に乗ってるんだぞ。
Amy: All right, well, have fun.
Amy: そう、楽しんで。
Sheldon: Wait, I need help getting down.
Sheldon: 待って、降りるの手伝って。
Amy: Well, what do you want me to do?
Amy: で、何をしてほしいの？
Sheldon: Drag out our mattress and put it over here, then go across the hall, get their mattress and put it over here. But before you do any of that, scratch my nose.
Sheldon: 俺たちのマットレスを引っ張り出してここに置いて、それから廊下を渡って、あっちのマットレスを持ってきてここに置いてくれ。でも、その前に鼻を掻いて。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート。
Howard: So you told her she was being dumb?
Howard: つまり、彼女に「バカだ」って言ったんだ？
Leonard: No, I told her she was being not smart. Which was dumb.
Leonard: いや、「賢くない」って言ったんだ。それもバカげてるけど。
Raj: Why did you even go to dinner with the guy?
Raj: なんでその男と夕食に行ったんだ？
Leonard: We covered this, I’m dumb.
Leonard: それはもう話しただろ、俺がバカなんだよ。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン。
Penny: So he’s my ex-boyfriend, who cares? I can’t believe Leonard would be so insecure.
Penny: ただの元カレでしょ、何が悪いの？レナードがそんなに不安に思うなんて信じられない。
Bernadette: Really? I have no trouble believing that at all.
Bernadette: そう？私には全く信じられないってことないわ。
Penny: And Zack’s engaged. Leonard has no reason to feel threatened.
Penny: ザックには婚約者がいるのよ。レナードが脅威に感じる理由なんてないわ。
Bernadette: We’re talking about the same Leonard, right?
Bernadette: 同じレナードの話をしてるのよね？
Scene: The apartment. 
Scene: アパート。
Leonard: So you think it’s fine if she works for Zack?
Leonard: つまり、ペニーがザックのところで働くのは問題ないと思う？
Howard: I don’t know, maybe.
Howard: さあ、どうだろうな。
Raj: Well, he is much more attractive than Leonard.
Raj: まあ、ザックはレナードよりずっと魅力的だけどね。
Howard: Yes, but that’s gonna be true of a lot of guys she works for.
Howard: そうだけど、彼女が働く相手の多くに当てはまることだろ。
Leonard: Yeah, but she also used to sleep with Zack.
Leonard: ああ、でもペニーはザックと寝てたんだぞ。
Howard: Again.
Howard: またそれか。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン。
Bernadette: I would never let Howard work with an ex.
Bernadette: ハワードが元カノと働くなんて絶対に許さないわ。
Penny: What, you wouldn’t trust him?
Penny: え、彼を信用してないの？
Bernadette: I wouldn’t trust her. He’s thin and sexy like a Jewish greyhound.
Bernadette: 信用してないのは彼女よ。彼はユダヤ人のグレイハウンドみたいに細くてセクシーなんだから。
Penny: Yeah, that, that is the sexiest dog.
Penny: ええ、確かに、あれは最高のセクシーな犬ね。
Bernadette: And I’d like to think Howie wouldn’t take a job I was uncomfortable with.
Bernadette: ハウィーが私が嫌がる仕事は引き受けないと思いたいわ。
Penny: ‘Cause he’s scared of you?
Penny: 怖いから？
Bernadette: Terrified.
Bernadette: 怯えてるのよ。
Penny: Yeah.
Penny: そうよね。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート。
Howard: You know what? I’m with Leonard, this isn’t cool.
Howard: あのな、俺はレナードに賛成だ。これは良くない。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Raj: I disagree. Penny is a strong, independent woman. The more you try to control her, the more she’ll push back.
Raj: 僕は反対だ。ペニーは強くて自立した女性だ。コントロールしようとすればするほど、反発するだろう。
Leonard: So you think it’s okay?
Leonard: つまり、大丈夫だと思う？
Raj: Oh, no, she’s gonna leave you for someone, might as well get it over with.
Raj: ああ、いや、彼女は君を捨てて誰かと一緒になるだろうね。さっさと諦めた方がいい。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート。
Amy: What are you doing?
Amy: 何してるの？
Sheldon: I’m returning this stuff to Howard.
Sheldon: ハワードにこれを返しに行くんだ。
Amy: Oh. Well, Bernadette made me promise if you didn’t want it, we’d give it to a homeless clown. What happened to learning the unicycle?
Amy: そう。ええと、もし要らないなら、ホームレスのピエロにあげるってバーナデットに約束させられたんだけど。一輪車の練習はどうなったの？
Sheldon: Oh, I stopped that, it was dumb. Uni, bi, tri, menstrual, all cycles are dumb.
Sheldon: ああ、やめたんだ。あれはバカげてる。ユニ、バイ、トライ、生理、全てのサイクルはバカげてる。
Amy: You said juggling was dumb, too.
Amy: ジャグリングもバカげてるって言ってたわね。
Sheldon: Well, it is. If I wanted to hold three things at once, I’d wear cargo pants.
Sheldon: まあ、そうだな。もし一度に3つのものを持っていたいなら、カーゴパンツを履くさ。
Amy: Sheldon, is it possible that when things get really difficult, you just give up?
Amy: シェルドン、物事が本当に難しくなると、諦めてしまうんじゃない？
Sheldon: Are you calling me a quitter?
Sheldon: 俺を諦め魔だと言ってるのか？
Amy: Well, if you honestly…
Amy: ええと、正直に言うなら…
Sheldon: This conversation is over.
Sheldon: この会話は終わりだ。
Amy: His mother warned me. Everybody warned me. Actually, he warned me.
Amy: 彼のお母さんが警告してくれたわ。みんなが警告してくれた。実際は、彼自身も警告してくれたのよね。
Scene: The apartment.
Scene: アパート。

Penny: Hey.
Penny: やあ。
Leonard: Hi.
Leonard: やあ。
Penny: You want to talk?
Penny: 話したい？
Leonard: That doesn’t seem to be where I shine. How about I just give you one of these?
Leonard: どうも、それは得意分野じゃないみたいで。代わりに、これでもあげるよ。
Penny: Look, we can have a reasonable conversation and I won’t get mad. I don’t like it after sex, and I don’t like it now.
Penny: あのね、落ち着いて話せると思うし、怒ったりしないから。セックスの後も嫌だったし、今も嫌なの。
Leonard: Yeah, sorry.
Leonard: ああ、ごめん。
Penny: Yeah. All right, just come here. Look, I get me working with Zack is weird and I don’t want you to be uncomfortable. 
Penny: うん。まあ、いいからこっちに来て。あのね、ザックと私が働くのが変だってことは分かってる。あなたに嫌な思いをさせたくないの。
Leonard: Well, thanks. And I don’t want you to be stuck at a job you don’t like.
Leonard: ああ、ありがとう。それに、君が嫌いな仕事に縛られるのも嫌だし。
Penny: Then what do we do?
Penny: じゃあ、どうすればいいの？
Leonard: Well, I don’t love it, but if you really want to take this job, I’ll find a way to deal with it.
Leonard: うーん、正直好きじゃないけど、君が本当にこの仕事をしたいなら、何とかして受け入れるよ。
Penny: No, I know you’ll try, but it’ll make you miserable, which will make me miserable, and I’m just gonna stay where I’m at for now.
Penny: ダメよ、あなたが頑張るのは分かるけど、辛くなるでしょう？そしたら私も辛いし、今は今のままでいるわ。
Leonard: No, no, no, no, you’re, you’re unhappy there and then you’re gonna blame me for making you stay, and it’s fine, I’ll just, I’ll suck it up.
Leonard: いやいやいや、君はそこで不満を抱えて、僕に無理やり引き留められたって責めるんだろ？いいんだ、僕が我慢するよ。
Penny: You don’t need to do that, it’s okay.
Penny: そんなことしなくていいのよ、大丈夫だから。
Leonard: Yeah, see, now I feel terrible, like I’m being selfish and holding you back. What? Say something. Yeah, that is pretty annoying.
Leonard: ああ、ほら、今はすごく罪悪感があるよ。まるで僕がわがままで、君を引き止めてるみたいだ。なんだよ？何か言ってくれよ。ああ、それは確かにイライラするな。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom. 
Scene: シェルドンとエイミーの寝室。
Amy: I made you tea.
Amy: お茶を入れたわ。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとう。
Amy: I’m sorry I called you a quitter.
Amy: 諦めが悪いって言ってごめんなさい。
Sheldon: It’s okay, I stopped being upset about that. And no, the irony is not lost on me.
Sheldon: 大丈夫だ、もう怒ってない。そして、皮肉なのは分かっている。
Amy: What are you reading?
Amy: 何を読んでるの？
Sheldon: This article says the peak age for making a Nobel Prize-winning discovery is 40. 
Sheldon: ノーベル賞を取るような発見をするピーク年齢は40歳だって記事に書いてある。
Amy: So?
Amy: それが？
Sheldon: So I’m running out of time.
Sheldon: つまり、時間がないんだ。
Amy: That’s ridiculous, you’re a brilliant man. The best years of your life are still ahead of you.
Amy: 馬鹿げてるわ、あなたは素晴らしい人よ。あなたの人生で最高の時はこれからだわ。
Sheldon: Oh, you have to say that, you’re sweet on me.
Sheldon: ああ、君はそう言うしかないだろう、僕に夢中なんだから。
Amy: Well, if you’re really worried about your career, maybe you should consider spending a little less time with video games and comic books.
Amy: あのね、もし本当にキャリアを心配してるなら、ビデオゲームとか漫画に費やす時間を少し減らすことを考えたらどう？
Sheldon: Hey, I thought you were sweet on me.
Sheldon: ちょっと、君は僕に夢中なんじゃなかったのか。
Amy: Okay, fine, let’s say you never win a Nobel Prize. Let’s say you spend your life doing solid scientific research surrounded by friends and loved ones who appreciate you, not for what you’ve accomplished but for who you are as a man. Wouldn’t that be a life well-lived?
Amy: 分かったわ、いいわ。仮にあなたがノーベル賞を絶対に取れないとするわ。あなたの人生を、しっかりとした科学研究に費やし、あなたを評価してくれる友人や愛する人たちに囲まれて、あなたが成し遂げたことではなく、あなたという人間を評価してくれるのよ。それって、素晴らしい人生じゃない？
Sheldon: You’re so cute. I’m gonna go learn how to walk on stilts.
Sheldon: 君はとても可愛いな。僕は竹馬の乗り方を習いに行くよ。
Amy: So many warnings.
Amy: 警告だらけね。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート。
Penny: Okay, are you sure about this?
Penny: 本当にいいの？
Leonard: Absolutely. I just want you to be happy. And maybe a little turned on about how selfless I’m being.
Leonard: もちろん。君に幸せでいて欲しいだけなんだ。それと、僕がどれだけ無私無欲かちょっと興奮してくれたら嬉しいかな。
Zack (on phone): Penny, what’s up?
Zack (電話で): ペニー、どうしたの？
Penny: Hey, uh, so I’ve been thinking about it and I want to take the job.
Penny: あの、えっと、いろいろ考えたんだけど、その仕事を受けたいの。
Zack: Oh, bad news. When my fiancée found out that I was offering a job to my ex-girlfriend, she said it was a stupid idea and threw a shoe at me.
Zack: ああ、悪い知らせだ。僕の婚約者が、元カノに仕事のオファーをしたことを知って、「バカげてる」って言って、僕に靴を投げつけてきたんだ。
Penny: Oh, so there’s no job?
Penny: あら、じゃあ、仕事はないの？
Zack: Nope, just a little bump on my forehead.
Zack: ああ、ただおでこに少しコブができただけだよ。
Penny: Okay, thanks anyway. Bye. Well, his fiancée thought the idea of us working together was stupid. You were right, I was wrong. Aren’t you gonna say anything?
Penny: 分かったわ、とにかくありがとう。じゃあね。彼の婚約者が、私たちが一緒に働くなんて馬鹿げてるって思ったみたい。あなたの言う通りだったわ、私が間違ってた。何か言わないの？
Leonard: Not if I want to be doing this later.
Leonard: 後でアレがしたいなら、何も言わないよ。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン。
Bernadette: Hey, I didn’t know you were home. Where you been?
Bernadette: あれ、いたのね。どこ行ってたの？
Howard: I went to see your mom.
Howard: 君のお母さんに会いに行ってたんだ。
Bernadette: Seriously, where were you?
Bernadette: 本気で聞いてるのよ、どこにいたの？
Howard: I just told you, your mom’s.
Howard: だから、君のお母さんのところに。
Bernadette: Why?
Bernadette: なんで？
Howard: Well, since you find my magic tricks so embarrassing, I got to wondering what cool hobbies you had as a kid.
Howard: だって、君が僕のマジックを恥ずかしいと思ってるみたいだから、君が子供の頃にどんなクールな趣味を持っていたのか気になってね。
Bernadette: Oh. What’d she say?
Bernadette: そう。何て言ってた？
Howard: She didn’t say much of anything. But she said a lot. (Through ventriloquist’s doll) Hi, Bernadette, remember me?
Howard: ほとんど何も言ってなかったよ。でも、たくさん語ってくれた。（腹話術人形を使って）やあ、バーナデット、私のこと覚えてる？
Bernadette: First of all, that’s not what she sounds like, she’s from South Carolina.
Bernadette: まず、そんな声じゃないわ。サウスカロライナ出身よ。
Howard: I can’t believe you made fun of me all these years while you were a closeted ventriloquist.
Howard: 君が隠れて腹話術をやってたのに、何年も僕をバカにしてたなんて信じられないよ。
Bernadette: Okay, it’s not like I wanted to be a ventriloquist. I was in beauty pageants and I needed a talent besides spreading rumours that the other contestants were pregnant.
Bernadette: いいわよ、別に腹話術師になりたかったわけじゃないわ。美人コンテストに出てた時、他の出場者が妊娠してるって噂を流す以外の才能が必要だったのよ。
Howard: Well, since you enjoyed getting rid of all my stuff, you know, maybe we should throw this little lady in the wood chipper.
Howard: なるほどね。君は僕のものを処分するのが好きだったから、この人形をウッドチッパーに放り込もうかな。
Bernadette: No. And the little lady has a name.
Bernadette: ダメよ。それに、この人形には名前があるの。
Howard: Which is?
Howard: 何て名前？
Bernadette: Tammy Jo St. Cloud.
Bernadette: タミー・ジョー・セントクラウドよ。
Howard: Tammy Jo St. Cloud. Oh, and I’m a dork for juggling.
Howard: タミー・ジョー・セントクラウド。ああ、そして僕はジャグリングオタクなんだ。
Bernadette: Sorry, you’re not a dork. (Through doll) You’re a clown. (Bernadette) Tammy Jo, don’t say that, you’ll make him feel bad. (Doll) Look at him, what reason he got to feel good?
Bernadette: ごめんなさい、あなたはオタクじゃないわ。（人形を使って）あなたは道化師よ。（バーナデット）タミー・ジョー、そんなこと言っちゃダメよ、彼が傷つくわ。（人形）彼を見てみなさいよ、気分良くする理由なんてある？
Howard: All right, very funny.
Howard: 分かったよ、とても面白いね。
Bernadette: Don’t listen to her, she’s been in a box for, like, 25 years. (Doll) Yeah, back when his haircut was fashionable.
Bernadette: 彼女の言うことを聞かないで、25年くらい箱に入ってたのよ。（人形）そうよ、彼の髪型が流行してた頃ね。
Howard: That’s enough, put her away.
Howard: もういい、しまってくれ。
Bernadette (as Doll): Oh, big daddy, I don’t think so. You marry Miss Bernie, you marry me. We all family now.
Bernadette (人形の声で): あら、ダーリン、そうはいかないわ。あなたがバーニーと結婚したなら、私とも結婚したことになるの。私たちはみんな家族よ。
Howard: All right, you’re freaking me out.
Howard: 分かったよ、怖がらせないでくれ。
Bernadette (as Doll): Don’t be that way. If you don’t mind a few splinters, we can have us a ménage à trois. Ooh.
Bernadette (人形の声で): そんなこと言わないで。ちょっとくらいトゲが刺さっても気にしないなら、私たち3人でメナージュ・ア・トロワができるわ。あら。
Scene: A street. 
Scene: 街。
Sheldon: I’m doing it. I’m doing it. I’m tall and I’m doing it. (Waking up in bed) Ah, man.
Sheldon: やってる、やってるぞ。僕は背が高くて、やってるんだ。（ベッドで目を覚ます）ああ、くそ。

