Scene: The apartment. The guys are playing Rock Band. Sheldon is on guitar, Howard drums and Raj singing. They are performing the Red Hot Chili Peppers “Under the Bridge”. As Raj gets into the song, Penny enters and his singing turns into a squawk.
Scene: アパート。男たちがロックバンドのゲームをしている。シェルドンがギター、ハワードがドラム、ラージが歌っている。Red Hot Chili Peppersの「Under the Bridge」を演奏している。ラージが歌にのめり込んでいると、ペニーが入ってきて、彼の歌は金切り声に変わる。
Penny: Fellas, please.
Penny: みんな、お願い。
Howard: Penny, come on, we were just finding our sound.
Howard: ペニー、勘弁してくれよ。ちょうどサウンドを見つけようとしてたんだ。
Penny: You found it. It’s the sound of a cat being run over by a lawn mower.
Penny: 見つけたわね。猫が芝刈り機に轢かれた音よ。
Leonard (entering on the phone): I’m really very busy. Is there any way that we can put this off until I have more time to prepare? Of course. But, uh, you understand my trepidation.
Leonard (電話をしながら入ってくる): 本当に今、すごく忙しいんだ。準備にもっと時間をかけるまで、延期することはできないかな？もちろん。でも、ああ、僕の不安も理解してくれるよね。
Penny: What’s that about?
Penny: 何の話？
Howard: Not a clue.
Howard: さっぱり。
Leonard: Can’t we just postpone it till the spring? Maybe next summer?
Leonard: 春まで延期できないかな？来年の夏とか？
Sheldon: This should be fairly easy to deduce. He’s holding the phone to his left ear. Ears do not cross hemispheres, so he’s using the analytical rather than the emotional side of the brain, suggesting that he has no personal relationship with the caller.
Sheldon: これは簡単に推測できるはずだ。彼は電話を左耳に当てている。耳は脳の半球を交差しないから、感情的な側面ではなく、分析的な側の脳を使っている。つまり、相手とは個人的な関係がないことを示唆している。
Leonard: No, I didn’t realize it had been so long. Sure, I guess there’s no other choice but to just go ahead and do it.
Leonard: いや、そんなに時間が経っていたとは気づかなかった。ああ、仕方ない、もうやるしかないんだな。
Sheldon: He’s referring to an activity he has done before. It’s unpleasant and needs to be repeated. This suggests some sort of invasive medical test, like perhaps a colonoscopy.
Sheldon: 彼は以前にしたことがある活動について話している。それは不快で、繰り返す必要がある。これは、侵襲的な医療検査、例えば大腸内視鏡検査のようなものを連想させる。
Leonard: Aren’t there any other options? There’s not a lot of room, it’s gonna be uncomfortable.
Leonard: 他に選択肢はないのかな？あまりスペースがないし、不快だろうな。
Sheldon: Yes, yes. Yeah, I’m definitely going with colonoscopy.
Sheldon: そうだ、そうだ。ああ、僕は間違いなく大腸内視鏡検査に賭ける。
Leonard: Okay, bye. My mother’s coming to visit.
Leonard: わかった、じゃあね。母さんが遊びに来るんだ。
Howard: How about that, you were right.
Howard: ほらみろ、やっぱり当たってた。
Credits sequence.
(オープニング)
Scene: The lobby. Penny finds a woman studying the lift.
Scene: ロビー。ペニーは女性がエレベーターを調べているのを見つける。
Penny: It’s out of order.
Penny: 故障中よ。
Woman: Yes, I can read the sign, I’m just pondering the implications.
Woman: ええ、看板は読めますわ。ただ、その意味について考えているだけです。
Penny: I think it implies that the elevator doesn’t work.
Penny: エレベーターが動かないって意味だと思うけど。
Woman: Again, I can read the sign. But the sign and the tape are covered with a layer of dust, which indicates that the elevator has been non-functional for a significant amount of time. Which suggests either a remarkable passivity among the, I assume, 24 to 36 residents of this building based on the number of mailboxes and given typical urban population density or a shared delusion of functionality.
Woman: 重ねて申し上げますが、看板は読めます。しかし、看板とテープは埃で覆われており、エレベーターがかなりの期間、機能していないことを示しています。これは、メールボックスの数と典型的な都市人口密度から推測される、この建物の24人から36人の居住者の間に、驚くべき受動性があるか、機能しているという集団的妄想があるかのどちらかを示唆しています。
Penny: You must be Leonard’s mother.
Penny: レナードのお母様ね。
Leonard’s Mother: Oh, I don’t know if I must be, but yes.
Leonard's Mother: さあ、そうであるべきかどうかは分かりませんが、そうです。
Penny: Uh, I’m Penny. I’m his neighbour.
Penny: あ、私はペニー。彼の隣人です。
Leonard’s Mother: Oh, Dr. Beverley Hofstadter.
Leonard's Mother: ああ、ビバリー・ホフスタッターです。
Penny: Oh, nice to meet you.
Penny: ああ、はじめまして。
Beverley: Oh, you’re a hand shaker. Interesting.
Beverley: あら、あなたは握手をするのね。興味深いわ。
Penny: Uh, why don’t you come with me. I’ll walk you to the apartment.
Penny: あ、一緒に来ませんか。アパートまでご案内します。
Beverley: Oh, all right. Would you like to exchange pleasantries on the way?
Beverley: ええ、いいわ。途中で挨拶を交わしませんか？
Penny: Yeah, sure, I guess.
Penny: ええ、いいですよ。
Beverley: All right, you start.
Beverley: よろしい、あなたが始めて。
Penny: Okay. You know, I’ve always been curious. What was Leonard like when he was little?
Penny: ええと、ずっと気になっていたんです。レナードは小さい頃どんな子だったんですか？
Beverley: Oh, I think you mean young. He’s always been little.
Beverley: あら、若い頃のことでしょう。彼はいつも小さい子だったわ。
Penny: Right, okay. What was he like when he was young?
Penny: そうね、若い頃ね。若い頃はどんな子だったんですか？
Beverley: You’ll have to be more specific.
Beverley: もっと具体的に言ってもらわないと。
Penny: Oh, um, okay, like, five or six. Five.
Penny: あ、えーと、例えば、5歳か6歳。5歳で。
Beverley: Oh, well, at that age he was well enmeshed in what Freud would call the phallic stage of psychosexual development. An outmoded theory, of course, but the boy did spend most of his waking hours with a tight grasp on his penis.
Beverley: ええと、その年齢の頃、彼はフロイトが性心理発達の男根期と呼ぶ段階に深く入り込んでいましたわ。もちろん、時代遅れの理論ですが、彼は起きている時間のほとんどを自分のペニスをしっかりと握って過ごしていました。
Penny: Yeah, Leonard mentioned you were a psychiatrist.
Penny: ええ、レナードがお母様が精神科医だって言ってました。
Beverley: Well, that is one of my degrees. My primary field is neuroscience.
Beverley: ええ、それは私の学位の一つです。私の主要な分野は神経科学です。
Penny: Oh, well, I’m an actress.
Penny: ああ、私は女優です。
Beverley: Why?
Beverley: なぜ？
Penny: What do you mean why?
Penny: なぜってどういう意味ですか？
Beverley: Well, there are studies that suggest that many who go into the performing arts suffer from an external locus of identity.
Beverley: ええと、芸能界に進む人の多くは、外部にアイデンティティの拠り所を求める傾向があるという研究があります。
Penny: Yeah, I don’t know what that means.
Penny: ええ、それがどういう意味か分かりません。
Beverley: Well, it means you value yourself only as others value you, which is often the result of unmet childhood emotional needs.
Beverley: ええと、それはつまり、あなたは他人からの評価でのみ自分の価値を判断するということです。それは満たされなかった幼少期の感情的な欲求の結果であることが多いのです。
Penny: Oh, well, I had a wonderful childhood.
Penny: ああ、私は素晴らしい子供時代を過ごしました。
Beverley: Tell me about it.
Beverley: 話してごらんなさい。
Slight time shift.
(場面転換)
Penny: I know my dad wanted a boy. I just, I tried being good at sports, but I hated getting dirty!
Penny: 父が男の子を欲しがっていたのは知っていました。だから、スポーツが得意になろうと努力したけれど、汚れるのが大嫌いだったの！
Beverley: And then, I’m assuming, you entered adolescence.
Beverley: そして、思春期に入ったのね。
Penny: Uh-huh, he called me Slugger until I got my first training bra, and then he just stopped playing catch with me. I wasn’t Slugger anymore. Your mother’s here!
Penny: ええ、私が最初のトレーニングブラを着けるまで、父は私のことを「スラッガー」って呼んでいたわ。でも、トレーニングブラを着けてからは、キャッチボールをしてくれなくなったの。私はもうスラッガーじゃなくなったのよ！お母様が来てるわよ！
Beverley: If you want to have intercourse with that girl, find out what kind of cologne her father wore.
Beverley: もしその娘と性交したいのなら、彼女の父親がどんなコロンを使っていたのかを調べなさい。
Leonard: Good to see you, Mother.
Leonard: 会えて嬉しいよ、母さん。
Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Leonard: Here’s your tea, Mother.
Leonard: お茶だよ、母さん。
Beverley: Oolong?
Beverley: 烏龍茶？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだよ。
Beverley: Loose, not bagged?
Beverley: ティーバッグではなく、茶葉？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだよ。

Beverley: Steeped three minutes?
Beverley: 3分蒸らした？
Leonard: Yes.
Leonard: はい。
Beverley: Two-percent milk?
Beverley: 低脂肪乳？
Leonard: Yes.
Leonard: はい。
Beverley: Warmed separately?
Beverley: 別に温めた？
Leonard: Yes.
Leonard: はい。
Beverley: One teaspoon sugar?
Beverley: 砂糖は小さじ一杯？
Leonard: Yes.
Leonard: はい。
Beverley: Raw sugar?
Beverley: きび砂糖？
Leonard: Yes.
Leonard: はい。
Beverley: It’s cold.
Beverley: 冷たいわ。
Leonard: I’ll start again.
Leonard: もう一度作り直します。
Sheldon: I have the same problem with him. My theory is that his lack of focus stems from an over-developed sex drive.
Sheldon: 僕も彼には同じような問題がある。僕の仮説では、彼の集中力の欠如は、過剰な性欲に起因している。
Beverley:  Oh, I don’t know where he would’ve gotten that. Aside from a pro forma consummation of our marriage, his father and I only had intercourse for the purposes of reproduction.
Beverley: まあ、どこからそんなものを得たのかしらね。結婚の形式的な性交を除けば、彼の父親と私が性交したのは、生殖のためだけよ。
Sheldon: That seems a fairly efficient arrangement.
Sheldon: それはかなり効率的な取り決めですね。
Beverley: Yes, we think so. We’ve both done papers on it. Mine from the neuroscientific point of view and his from an anthropological. Mine, of course, was the only one worth reading.
Beverley: ええ、そう思ってるわ。二人とも論文を書いたの。私は神経科学的な観点から、彼は人類学的な観点から。もちろん、読む価値があるのは私の論文だけだったけど。
Sheldon: Of course. I would very much like to read about your sex life.
Sheldon: もちろんです。ぜひ先生の性生活について読みたいです。
Beverley: Well, it’s all online or you can order it from the Princeton University Press.
Beverley: まあ、全部オンラインで読めるか、プリンストン大学出版局で注文できるわ。
Leonard: Here’s your tea, Mother. So, what are you guys talking about?
Leonard: はい、お母さん、お茶です。それで、お二人は何を話していたんですか？
Sheldon: The frequency with which your parents had intercourse.
Sheldon: 君のご両親が性交をしていた頻度についてです。
Leonard: Swell. If you’re lucky, maybe she’ll show you the PowerPoint presentation.
Leonard: 最高だ。運が良ければ、パワーポイントのプレゼンを見せてくれるかもよ。
Beverley: I’m sorry, it’s on my other laptop.
Beverley: ごめんなさい、別のノートパソコンに入ってるの。
Sheldon: Aw…
Sheldon: ああ…
Leonard: So, Mother, what’s new?
Leonard: それで、お母さん、何か変わったことは？
Beverley: You’ll have to be more specific.
Beverley: もっと具体的に言ってくれないと。
Leonard: All right. Uh, what’s new with you?
Leonard: 分かりました。ええと、お母さんに何か変わったことは？
Beverley: Oh, well, I’ve been having some fascinating menopausal symptoms recently.
Beverley: ああ、そうね。最近、興味深い更年期障害の症状が出ているの。
Leonard: Maybe something less personal.
Leonard: もう少し個人的でないことで。
Beverley: Oh. Your Uncle Floyd died.
Beverley: あら。フロイドおじさんが亡くなったわ。
Leonard: Oh, my God. What happened?
Leonard: なんてことだ。何があったんだ？
Beverley: His heart stopped beating. I have to urinate.
Beverley: 心臓が止まったの。トイレに行きたいわ。
Sheldon: What a remarkable woman.
Sheldon: なんて素晴らしい女性だ。
Leonard: Yeah I, I thought you guys might hit it off.
Leonard: ああ、うん、気が合うんじゃないかと思ってたんだ。
Sheldon: I envy you your childhood.
Sheldon: 君の子供時代が羨ましいよ。
Leonard: I hate to tell you, but the only warm memories I have of my childhood are of my Uncle Floyd.
Leonard: 言いたくないけど、僕の子供時代の温かい思い出は、フロイドおじさんのことだけなんだ。
Sheldon: You’re clearly misremembering. Your mother is brilliant, analytical, insightful, and I’m betting she never hit you with a Bible because you wouldn’t eat your Brussels sprouts.
Sheldon: 君は明らかに記憶違いをしている。君の母親は、優秀で、分析的で、洞察力がある。そして、芽キャベツを食べないからといって、聖書で君を叩いたことはないと僕は賭ける。
Leonard: Sheldon, you don’t give your mother enough credit. She’s warm, she’s loving, she doesn’t glue electrodes to your head to measure your brain waves while potty training.
Leonard: シェルドン、君は母親を過小評価しすぎだ。温かくて、愛情深くて、おむつを外すトレーニング中に脳波を測るために頭に電極を貼り付けたりしないよ。
Sheldon: You were lucky. When I was a kid, if I wanted an EEG, I had to attach my own electrodes.
Sheldon: 君はラッキーだったんだ。僕が子供の頃、脳波検査を受けたければ、自分で電極を取り付けなければならなかった。
Scene: The university cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア
Howard: So, Dr. Hofstadter, Leonard rarely talks about his incredibly successful brother and sister.
Howard: ホフスタッター博士、レナードは、信じられないほど成功している兄と妹についてほとんど話しませんよね。
Leonard: Please, don’t go there, Howard.
Leonard: ホワード、お願いだから、その話はやめてくれ。
Howard: I understand that unlike Leonard, they’re at the top of their respective fields.
Howard: レナードとは違って、彼らはそれぞれの分野でトップにいるそうですね。
Leonard: Boy, you suck.
Leonard: 最低だな、お前。
Beverley: Well, Leonard’s younger brother, Michael, is a tenured law professor at Harvard, and his sister just successfully grew a human pancreas in an adolescent gibbon.
Beverley: ええと、レナードの弟のマイケルは、ハーバード大学の終身在職権を持つ法学教授で、妹は先日、若いテナガザルの中で人間の膵臓を育てることに成功したのよ。
Howard: So, she’s close to curing diabetes?
Howard: それは糖尿病の治療に近いということですか？
Beverley: Why else would you grow a pancreas in a teenaged gibbon?
Beverley: 若いテナガザルの中で膵臓を育てる理由が他にあるかしら？
Howard: Wow, you must be very proud.
Howard: わあ、とても誇らしいでしょうね。
Beverley: Why? They’re not my accomplishments. I have to urinate.
Beverley: なぜ？彼らの功績は私のものではないわ。トイレに行きたい。
Leonard: Why are you doing this?
Leonard: なんでこんなことをするんだ？
Howard: You know the rules. You brought your mom to work, you must suffer.
Howard: ルールを知ってるだろ。母親を職場に連れてきたら、苦しまなければならないんだ。
Sheldon: Leonard, I had no idea your siblings were so much more successful than you.
Sheldon: レナード、君の兄弟が君よりずっと成功しているとは知らなかったよ。
Raj: Yeah, you’re like the Jar Jar Binks of the Hofstadter family.
Raj: ああ、君はホフスタッター家のジャー・ジャー・ビンクスみたいだな。
Howard: Oh, meesa think yousa lookin’ so so sad.
Howard: ああ、ミーサは君がとても悲しそうに見えると思うんだ。
Leonard: You know, rather than mock me, my friends might realize that this is difficult and try to help me through it.
Leonard: あのさ、からかうよりも、友達なら僕が辛い状況だって理解して、乗り越えられるように助けてくれるんじゃないのか。
Raj: Nope, I think mocking you is more fun.
Raj: いや、君をからかう方が楽しいな。
Howard: Next time, don’t yousa bring mama to work. Okee-day?
Howard: 次からは、ママを職場に連れてきちゃダメだよ。オキーデイ？
Leonard: That was fast.
Leonard: 早かったな。
Beverley: Oh, the middle stall was occupied. I’ll have to try again later.
Beverley: あら、真ん中の個室が使用中だったわ。また後で試さないと。
Sheldon: It’s totally understandable. In bladder voiding, as in real estate, it’s location, location, location.
Sheldon: 全くもって理解できます。排尿においても不動産と同じで、場所、場所、場所が重要ですから。
Beverley: So, where were we?
Beverley: さて、どこまで話したかしら？
Leonard: Howard lives with his mother and Raj can’t speak to women unless he’s drunk. Go.
Leonard: ハワードは母親と暮らしていて、ラージは酔っぱらってないと女性と話せない。どうぞ。

Beverley: That’s fascinating. Selective mutism is quite rare. On the other hand, an adult Jewish male living with his mother is so common it borders on sociological cliché.
Beverley: 興味深いわ。選択性緘黙症は珍しいのよ。一方で、母親と暮らすユダヤ人男性は、社会学的な陳腐さの域に達するほど一般的だわ。
Howard: It’s just temporary, I pay rent.
Howard: 一時的なものだよ。ちゃんと家賃も払ってるし。
Leonard: He lives in the same room where his bassinet was.
Leonard: 赤ちゃんの時使ってたベビーベッドがあった部屋に住んでるんだぞ。
Beverley: You know, both selective mutism and an inability to separate from one’s mother can stem from a pathological fear of women. It might explain why the two of you have created an ersatz homosexual marriage to satisfy your need for intimacy.
Beverley: 選択性緘黙症も、母親から離れられないのも、女性に対する病的な恐怖から来ることがあるのよ。それが、あなた達二人が、親密さを満たすために、まがいものの同性愛結婚を作り上げた理由なのかもしれないわね。
Howard: Say what? (Raj whispers in his ear) That’s basically what I just said.
Howard: なんだって？ (ラージが耳打ちする) ほとんど今俺が言ったことじゃないか。
Leonard: You brought your husband to work, you know the rules. Meesa thinking yousa looking pretty sad now too, betcha, betcha.
Leonard: 君が職場に夫を連れてきたんだから、ルールは知ってるだろ。「ミーサ、ユーサも悲しそうに見える」ってとこだな。
Beverley: Leonard, it’s one o’clock, weren’t you going to show me your laboratory at one o’clock?
Beverley: レナード、1時よ。1時に研究室を見せてくれるはずだったんじゃないの？
Leonard: There’s no hurry, Mother, tell them more about their secret love for each other.
Leonard: 急がなくてもいいよ、ママ。二人の秘密の愛についてもっと教えてあげて。
Beverley: But it’s one o’clock, you were going to show me your laboratory at one o’clock.
Beverley: でも1時じゃない、1時に研究室を見せてくれるはずだったでしょ。
Sheldon: Her reasoning is unassailable. It is one o’clock.
Sheldon: 彼女の言い分は正論だ。1時だ。
Leonard: Fine. Let’s go. I think you’ll find my work pretty interesting. I’m attempting to replicate the dark matter signal found in sodium iodide crystals by the Italians.
Leonard: わかったよ。行こう。僕の研究は面白いと思うよ。イタリア人がヨウ化ナトリウムの結晶で見つけた暗黒物質の信号を再現しようとしているんだ。
Beverley: So, no original research?
Beverley: つまり、オリジナルの研究じゃないのね？
Leonard: No.
Leonard: そうだね。
Beverley: Well, what’s the point of my seeing it? I could just read the paper the Italians wrote.
Beverley: じゃあ、私が見る意味は何なの？イタリア人が書いた論文を読めば済むじゃない。
Howard: Just for the record, we’re not in an ersatz homosexual relationship.
Howard: 念のために言っておくけど、俺たちはまがいものの同性愛関係じゃないからな。
Raj: Well, then why didn’t you say that to her?
Raj: じゃあ、なんでそれを本人に言わないんだ？
Howard: Why is it always my responsibility?
Howard: なんでいつも俺の責任なんだ？
Raj: It’s not always your responsibility. I swear, this is the same thing you did at the comic book store last week.
Raj: いつもじゃないけどな。誓ってもいい、先週のコミック店でのことと全く同じじゃないか。
Howard: I can’t believe you’re bringing that up.
Howard: それを持ち出すなんて信じられないよ。
Raj: I didn’t bring it up. You did.
Raj: 持ち出したのは僕じゃない。君だ。
Howard: We’ll talk about this later.
Howard: この話は後でしよう。
Raj: You always say that, but we never do.
Raj: いつもそう言うけど、結局しないじゃないか。
Sheldon: You went to the comic book store without me.
Sheldon: 君たちは僕を置いてコミック店に行ったのか。
Scene: Outside Penny’s door.
Scene: ペニーの家の前
Penny: Hey.
Penny: やあ。
Leonard: You got alcohol?
Leonard: 酒はある？
Penny: Your mom still here?
Penny: あなたのお母さん、まだいるの？
Leonard: Yep.
Leonard: ああ。
Penny: Come on in. Wait, wait, she’s not gonna come here looking for you, is she?
Penny: 入って。待って、あなたを探しに来たりしないわよね？
Leonard: Oh, relax. She took Sheldon to the hospital to get a brain scan.
Leonard: ああ、心配ないよ。シェルドンを病院に連れて脳スキャンに行ったんだ。
Penny: Oh, my God. What happened?
Penny: なんてこと。何があったの？
Leonard: Nothing. Mother likes looking at brains and Sheldon likes getting his brain scanned.
Leonard: 何も。ママは脳を見るのが好きで、シェルドンは脳をスキャンしてもらうのが好きなんだ。
Penny: Geez, what a fun couple.
Penny: ゲッ、なんて楽しいカップルなの。
Leonard: She’s only been here a day and a half and I’m seriously considering alcoholism as a new career path.
Leonard: ここに来てまだ一日半なのに、アルコール依存症を新たなキャリアパスとして真剣に検討しているよ。
Penny: Hey, I talked to her for five minutes yesterday and I’ve been half bombed ever since.
Penny: ねえ、昨日5分話しただけで、それ以来ずっと酔っぱらってるわ。
Leonard: You can’t let her get into your head.
Leonard: 君は彼女を頭の中に入れちゃダメだ。
Penny: My head, what about yours?
Penny: 私の頭？あなたの頭はどうなのよ？
Leonard: It’s too late for me. My head is her summer house.
Leonard: もう手遅れだ。僕の頭は彼女の別荘だよ。
Penny: She was right, you know. The locus of my identity is totally exterior to me.
Penny: 彼女の言う通りだわ。私のアイデンティティの中心は完全に外にあるの。
Leonard: Oh, yeah, there she is. Hi, Mom.
Leonard: ああ、ほら、来た。やあ、ママ。
Penny: I mean, do you know where I was all morning? Auditioning with 50 other blondes for some stupid antidepressant commercial. And for what? So I’ll finally get my daddy’s approval?
Penny: つまりね、今朝どこにいたか知ってる？50人のブロンドと一緒に、くだらない抗うつ剤のコマーシャルのオーディションを受けてたの。何のために？やっとお父さんに認めてもらうために？
Leonard: Did you get the part?
Leonard: 役はもらえたの？
Penny: No, they said I was too perky.
Penny: ダメだった。明るすぎると言われたわ。
Leonard: Hey, you want to talk about not getting love from a parent. You know what I used to do when I was little to have some sensation of human contact?
Leonard: ねえ、親から愛されない話でもする？僕が子供の頃、人との触れ合いを感じるために何をしていたか知ってる？
Penny: Yeah, you grabbed your penis and wouldn’t let go. Your mother told me.
Penny: ええ、自分のペニスを握って離さなかったんでしょ。あなたのお母さんが言ってたわ。
Leonard: Of course she did. Anyway, that’s not what I was gonna say. When I was ten years old, I built a hugging machine.
Leonard: やっぱりね。まあいいや、言いたかったのはそれじゃないんだ。10歳の時、ハグマシンを作ったんだ。
Penny: A hugging machine?
Penny: ハグマシン？
Leonard: Yeah. I got a dressmaker’s mannequin, I stuffed it with an electric blanket so it would be warm, and built two radio-controlled arms that would hug me and pat my back.
Leonard: そう。洋裁用のマネキンを手に入れて、電気毛布を詰めて暖かくして、ラジオで操作できる2本の腕を作って、僕を抱きしめて背中を叩いてくれるようにしたんだ。
Penny: Oh, that is so sad.
Penny: ああ、それはとても悲しいわ。
Leonard: You know what the saddest part was?
Leonard: 一番悲しいのは何だったか知ってる？
Penny: What?
Penny: 何？
Leonard: My father used to borrow it.
Leonard: 父さんがそれを借りてたんだ。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Beverley: Your scan data will be very elpful to my research. You have a remarkable brain.
Beverley: あなたのスキャンデータは私の研究にとても役立つわ。素晴らしい脳をお持ちね。
Sheldon: I know. Although I’ve always hated how my right frontal lobe looks in pictures.
Sheldon: 知っています。もっとも、右前頭葉が写真に写るのがいつも嫌でしたが。
Beverley: Common complaint among men. Nothing’s ever big enough, except when they get a tumour. Then you never hear the end of it.
Beverley: 男性によくある不満ね。腫瘍でもできない限り、何でも大きくないと嫌がる。そして、腫瘍ができたらできたで、いつまでもその話ばかり。
Sheldon: I’d love to see a scan of your brain sometime.
Sheldon: いつか先生の脳のスキャンを見てみたいです。
Beverley: Oh, I’ll send you a link, but its physiology is fairly unimpressive.
Beverley: あら、リンクを送ってあげるわ。でも、その生理機能はそれほど印象的じゃないの。
Sheldon: Oh, I can’t believe that.
Sheldon: そんなはずはない。

Beverley: Your unwillingness to accept empirical evidence suggests an attempt at flattery.
Beverley: あなたが経験的な証拠を受け入れないのは、お世辞のつもりかしら。
Sheldon: My apologies. I’ve been living with your son too long. Gotten into some bad habits.
Sheldon: 申し訳ありません。あなたの息子と長く一緒にいたせいです。悪い癖がついてしまいました。
Beverley: Understandable.
Beverley: 理解できるわ。
Sheldon: Can I make you a cup of tea?
Sheldon: お茶でも淹れましょうか？
Beverley: I doubt it, but if anyone has a chance, it’s probably you.
Beverley: そうは思わないけど、もし誰かにチャンスがあるとしたら、それはあなたでしょうね。
Sheldon: I feel very comfortable around you.
Sheldon: あなたといるととても落ち着きます。
Beverley: I feel very comfortable around you, too.
Beverley: 私もあなたといるととても落ち着くわ。
Sheldon: It’s surprising because I generally don’t feel comfortable around, well, anyone.
Sheldon: 驚きです。私は普段、誰といても落ち着かないものですから。
Beverley: Nor I.
Beverley: 私もよ。
Sheldon: What are the odds that two individuals as unique as ourselves would be connected by someone as comparatively workaday as your son?
Sheldon: 私たちほどユニークな二人が、あなたの息子のような平凡な人物によって繋がっている確率はどれくらいでしょう？
Beverley: Is that a rhetorical point or would you like to do the math?
Beverley: それは修辞的な質問？ それとも計算したいのかしら？
Sheldon: I’d like to do the math.
Sheldon: 計算したいです。
Beverley: I’d like that, too.
Beverley: それはいいわね。
Scene: Penny’s apartment. Penny and Leonard are doing tequila shots. 
Scene: ペニーのアパート。ペニーとレナードはテキーラショットをしている。
Penny: Okay, now this time…
Penny: よし、今度は…
Leonard: Uh-huh.
Leonard: ああ。
Penny: You’re gonna lick the salt off my neck, do the shot, and then bite the lime.
Penny: あなたは私の首の塩を舐めて、ショットを飲んで、ライムをかじるの。
Leonard: I’m sorry, I didn’t hear anything after lick.
Leonard: ごめん、舐めるって言葉以降何も聞こえなかった。
Penny: Neck, shot, lime. (Leonard starts licking her neck. He is there a long time) Okay, shot, lime.
Penny: 首、ショット、ライム。（レナードは彼女の首を舐め始める。長い時間舐めている）はい、ショット、ライム。
Leonard: Right. Ah! Where’s the lime? (Penny has the lime in her mouth) Oh, okay, we’re sharing.
Leonard: 分かった。あ！ライムはどこ？（ペニーは口にライムを含んでいる）ああ、分かった、シェアするんだ。
Scene: The apartment.
Scene: シェルドンとレナードのアパート
Sheldon: So, what do you think?
Sheldon: で、どう思います？
Beverley: I’m very tempted. I’m just not sure it’s appropriate with my son’s roommate.
Beverley: とても惹かれるわ。ただ、息子のルームメイトとするのは適切かどうか迷うの。
Sheldon: Normally, I’d feel the same way. But based on everything I’ve observed about us, I can’t help but speculate we’d be very good together.
Sheldon: 普通なら私もそう思うでしょう。しかし、私たちについて観察したすべてに基づいて、私たちはとても相性が良いのではないかと推測せざるを得ません。
Beverley: True. I’ve had a similar observation. It’s certainly something I could never do with my husband.
Beverley: そうね。私も同じような観察をしたわ。それは確かに、私の夫とは決してできないことね。
Sheldon: I was hesitant the first time I tried it, but I experienced an unanticipated and remarkable release of endorphins. It’s quite satisfying.
Sheldon: 最初は躊躇しましたが、予想外の著しいエンドルフィンの放出を経験しました。それは非常に満足のいくものです。
Beverley: I see what you’re doing. You’re appealing to the neuroscientific researcher in me.
Beverley: あなたの魂胆は見え透いているわ。神経科学の研究者である私に訴えているのね。
Sheldon: You see right through me, don’t you?
Sheldon: 全てお見通しですか？
Beverley: Only when you’re in a CAT scanner.
Beverley: CATスキャナーの中だけよ。
Scene: Penny’s bedroom. Penny and Leonard are in bed. 
Scene: ペニーの寝室。ペニーとレナードはベッドにいる。
Leonard: This is actually gonna happen.
Leonard: これ、本当に起こるんだな。
Penny: Honey, shush, shush, shush, shush, shush.
Penny: 静かに、静かに、静かに、静かに、静かに。
Leonard: You shush, I’m happy, I want to talk about it. You know what my mother would say about this? She would say because you were not loved by your father and I was not loved by my mother, that having sex is our way of making up for the intimacy we didn’t get as children.
Leonard: 静かにしろって言うなよ。嬉しいんだ、話したいんだ。これについて母さんが何て言うか知ってるか？ 母さんは、君は父親に愛されず、僕は母親に愛されなかったから、セックスは子供の頃に得られなかった親密さを埋め合わせる方法だって言うだろうな。
Penny: Why would you bring that up right now?
Penny: なんで今そんな話するのよ？
Leonard: I don’t know. Foreplay?
Leonard: 分からない。前戯？
Penny: So you’re saying you’re not having sex with me, you’re having sex with your mother?
Penny: つまり、あなたは私とセックスしてるんじゃなくて、あなたのお母さんとセックスしてるってこと？
Leonard: Ummm, I’m gonna go with “no.”
Leonard: うーん、ノーってことで。
Penny: That is the sickest thing I’ve ever heard.
Penny: 今まで聞いた中で一番気持ち悪いわ。
Leonard: Come on, you’re trying to have sex with your father, and I’m okay with that.
Leonard: 勘弁してくれよ、君は父親とセックスしようとしてるんだろ、僕はそれでもいいんだぞ。
Scene: Penny’s front door. 
Scene: ペニーの玄関
Penny: Get out!
Penny: 出てって！
Leonard: She said shush. I should have shushed. (Enters apartment. Sheldon and Beverley are inside duetting on Journey’s “Any Way You Want It” on Rock Star.)
Leonard: 静かにしろって言われたんだ。静かにしてればよかった。（アパートに入る。シェルドンとビバリーがジャーニーの「Any Way You Want It」をロックスターでデュエットしている。）
Scene: The hallway. 
Scene: 廊下
Leonard: All right, Mother. Um, have a nice flight.
Leonard: 分かったよ、お母さん。ええと、良いフライトを。
Beverley: That’s not really in my control, is it? Oh, uh, yes (gives him a very uncomfortable hug.)
Beverley: それは私の手に負えることじゃないわね。ああ、そうね。（非常に居心地の悪いハグをする。）
Penny (coming out of her apartment): Oh, good morning.
Penny: （アパートから出てくる）あら、おはよう。
Leonard: Morning.
Leonard: おはよう。
Penny: Look, I was just coming over to talk to you.
Penny: ちょっと、あなたと話に来たの。
Leonard: You don’t have to. Ever.
Leonard: いいんだよ。もう二度と。
Penny: Gotcha.
Penny: 分かった。
Leonard: Good-bye, Mother.
Leonard: さようなら、お母さん。
Beverley: Good-bye, Leonard. So, Slugger, shall we pick up where we left off last time?
Beverley: さようなら、レナード。それで、スラッガー、前回の続きをしましょうか？
Slight time shift.
場面転換
Penny (in tears): I mean, my mom could’ve just said, “Bob, get over it, she’s a girl, move on.” But she didn’t. Not one word.
Penny: (涙ながらに) だって、ママは「ボブ、諦めなさい。あの子は女の子なのよ、次に進みなさい」って言うだけでよかったのに。でも、言わなかった。一言も。
Beverley: Interesting. Would you be willing to fly to New Jersey and discuss your relationship with your parents during a brain scan?
Beverley: 興味深いわ。脳スキャン中にあなたの両親との関係について議論するためにニュージャージーまで飛んでくれる気はない？
Penny: Would it help?
Penny: それは何か役に立つの？
Beverley: Well, it would help me.
Beverley: ええ、私には役に立つわ。

