Scene: The downstairs lobby.
Scene: 階下のロビー
Leonard: See, the liquid metal Terminators were created in the future by Skynet, and Skynet was developed by Miles Dyson, but that future no longer exists, due to Dyson’s death in Terminator 2.
Leonard: ほら、液体金属ターミネーターは未来でスカイネットによって作られたんだ。で、スカイネットはマイルズ・ダイソンが開発した。でも、『ターミネーター2』でダイソンが死んだから、もうそんな未来は存在しないんだよ。
Sheldon: Okay, then riddle me this. Assuming all the good Terminators were originally evil Terminators created by Skynet but then reprogrammed by the future John Connor, why would Skynet, an artificial computer intelligence, bother to create a petite hot 17 year-old killer robot?
Sheldon: なら、こう聞いてやる。もし全ての善良なターミネーターが元々スカイネットが作った悪のターミネーターで、それを未来のジョン・コナーが再プログラムしたのだとしたら、スカイネットのような人工知能が、なぜわざわざ小柄でセクシーな17歳の殺人ロボットを作る必要があるんだ？
Leonard: Skynet is kinky? I don’t know. 
Leonard: スカイネットは変態趣味があるのか？知らん。
Sheldon: Artificial intelligences do not have teen fetishes. 
Sheldon: 人工知能に十代に対するフェティシズムはない。
Leonard: Alright, oh wait, they use it to in…
Leonard: わかった、ああ、待って、それを使って…
Sheldon: (Buzzing noise), too late, I win. 
Sheldon: (ブーッという音)、遅い、僕の勝ちだ。
Penny (voice off, singing, quite tunelessly): Let’s go-oh-oh Ou-oooo-ut tonight. I have to go-oh-oh-oh ou-ooooo-ut tonight. 
Penny: (場外から、音痴な歌声) 今夜出かけましょう〜。今夜出かけなくちゃ〜。
Leonard: What the hell is that? 
Leonard: あれは何だ？
Sheldon: I don’t know, but if cats could sing, they’d hate it too. (The continue up the stairs and disappear from view).
Sheldon: 知らないけど、もし猫が歌えたら、あれも嫌いになるだろうな。(二人は階段を上り、姿を消す)
Penny (still singing off): You wanna prowl, be my night owl, (Leonard and Sheldon reappear, running down the stairs) we’ll take my… (appearing) Hey guys, hi! Where you going?
Penny: (まだ場外で歌っている) 忍び寄りたいなら、私の夜のフクロウになって。(レナードとシェルドンが階段を駆け下りてくる) 私の… (登場) やあ、みんな！どこ行くの？
Leonard: What? Oh we just had to… mail some letters and (seeing Sheldon has large bag in hand and bin is nearby) throw away some chicken. (Sheldon very reluctantly does.)
Leonard: え？ああ、ちょっと… 手紙を出しに…(シェルドンが大きな袋を持っているのを見て、ゴミ箱が近くにある) 鶏肉を捨てに。(シェルドンは嫌々ながら捨てる)
Penny: You’ll never guess what just happened.
Penny: 何があったか、絶対に当てられないわよ。
Leonard: Oh, I give up.
Leonard: ああ、降参だ。
Sheldon: I don’t guess. As a scientist I reach conclusions based on observation and experimentation, although as I’m saying this it occurs to me you may have been employing a rhetorical device rendering my response moot. 
Sheldon: 僕は推測しない。科学者として、観察と実験に基づいて結論を導き出す。もっとも、こう言っていると、君が修辞的な言い回しを使っていて、僕の答えが無意味になっている可能性に気づいた。
Penny: What was that?
Penny: 何て言ったの？
Leonard: Believe it or not, personal growth. What happened?
Leonard: 信じられないだろうけど、自己啓発だよ。何があったんだ？
Penny: Alright, remember when I auditioned for that workshop production of Rent, but I didn’t get it and I couldn’t figure out why?
Penny: あのね、『レント』のワークショップ公演のオーディションを受けた時、落ちて、その理由が分からなかったの覚えてる？
Sheldon: I have a conclusion based on an observation.
Sheldon: 観察に基づいた結論がある。
Leonard: No you don’t. No he doesn’t.
Leonard: ないよ。彼にはない。
Penny: Well, the girl they picked to play Mimi, she dropped out and they asked me to replace her. 
Penny: あのね、ミミ役の子が降板して、代わりに私に声がかかったの。
Leonard: Oh, congratulations, what a lucky break.
Leonard: おお、おめでとう。ラッキーじゃないか。
Penny: It’s not a big deal, just a one night showcase, but they invite a lot of casting people and agents so, you never know. 
Penny: 大したことじゃないの。一晩だけのショーケースだけど、キャスティングの人とかエージェントがたくさん来るから、もしかしたらね。
Sheldon: I think I know.
Sheldon: 僕には分かる気がする。
Leonard: No you don’t. He doesn’t.
Leonard: ないよ。彼にはない。
Penny: It’s this Friday at eight, you guys want to come?
Penny: 今週の金曜日の8時よ。みんな、見に来ない？
Together: No.
二人: 行かない。
Leonard: Because…. uh, Friday, we are attending a symposium on molecular positronium.
Leonard: だって… ええと、金曜日は、分子ポジトロニウムに関するシンポジウムに出席するんだ。
Sheldon: I think that’s a week from Tuesday at six. 
Sheldon: それは来週の火曜日の6時だと思う。
Leonard: No, it’s this Friday, at eight. 
Leonard: いや、今週の金曜日の8時だよ。
Penny: Oh, too bad, well, I got to get to rehearsal, see you guys. 
Penny: あら、残念。じゃあ、リハーサルに行かなくちゃ。またね。
Leonard: See you. (Penny exits singing) 
Leonard: またね。(ペニーは歌いながら出ていく)
Sheldon: You just lied to Penny.
Sheldon: 今、ペニーに嘘をついたね。
Leonard: Yes, I did. 
Leonard: ああ、そうだよ。
Sheldon: And you did it so casually, no rapid breathing, no increase in perspiration.
Sheldon: それをとてもさりげなくやった。呼吸は速くならないし、発汗も増えない。
Leonard: So?
Leonard: それが？
Sheldon: So, lack of a physiological response while lying is characteristic of a violent sociopath. 
Sheldon: だから、嘘をついている時に生理的な反応がないのは、凶暴な社会病質者の特徴だ。
Leonard: Sheldon, are you worried about your safety.
Leonard: シェルドン、自分の身の安全が心配なのか？
Sheldon: No, I imagine if you were going to kill me you’d have done it a long time ago. 
Sheldon: いや、もし僕を殺すつもりなら、とっくにやっていると思う。
Leonard: That’s very true. 
Leonard: それは確かだ。
Leonard exits. Sheldon looks worried for a moment, then retrieves the chicken from the bin and follows. 
レナードは退場する。シェルドンは一瞬心配そうな顔をするが、ゴミ箱から鶏肉を取り出して後を追う。
Credits sequence

Scene: Outside Leonard’s bedroom. 
Scene: レナードの寝室の外。
Sheldon: (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard…
Sheldon: (ノック、ノック、ノック、ノック) レナード、(ノック、ノック、ノック、ノック) レナード、(ノック、ノック、ノック、ノック) レナード…
Leonard: What?
Leonard: 何だよ？
Sheldon: I need to speak to you.
Sheldon: 話したいことがある。
Leonard: It’s two o’clock in the morning
Leonard: 今は午前2時だぞ。
Sheldon: It’s important.
Sheldon: 大事なことなんだ。
Leonard: I highly doubt that. Go away. (Long pause). Are you still out there? 
Leonard: それは疑わしいな。どっか行ってくれ。(長い沈黙)。まだそこにいるのか？
Sheldon: Yes. 
Sheldon: ああ。
Leonard (opening door): What? 
Leonard: (ドアを開けて) 何だよ？
Sheldon: You’re right, it can wait until morning. 
Sheldon: 君の言う通りだ、朝まで待てる。
Leonard (following Sheldon into living room): What, what, what, what, what? 
Leonard: (シェルドンを追ってリビングへ) 何だよ、何だよ、何だよ、何だよ、何だよ？
Sheldon: Never mind. I clearly woke you up in the middle of a REM cycle, you’re in no state to talk.
Sheldon: 気にしないでくれ。明らかにREM睡眠中に起こしてしまった。君は話せる状態じゃない。
Leonard: Sheldon, what is it? 
Leonard: シェルドン、一体何なんだ？
Sheldon: I’m uncomfortable having been included in your lie to Penny. 
Sheldon: ペニーへの君の嘘に巻き込まれたのが不快だ。
Leonard: What was I supposed to say. 
Leonard: 何て言えばよかったんだ？
Sheldon: You could have told her the truth.
Sheldon: 真実を伝えるべきだった。

Leonard: That would have hurt her feelings. 
Leonard: それは彼女の気持ちを傷つけたでしょう。
Sheldon: Is that a relevant factor? 
Sheldon: それは考慮すべき点なのですか？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだよ。
Sheldon: Then I suppose you could have agreed to go. 
Sheldon: では、あなたは行くことに同意することもできたわけですね。
Leonard: And what would I have said afterwards? 
Leonard: で、その後僕は何て言えばよかったんだ？
Sheldon: I would suggest something to the effect of, singing is neither an appropriate vocation nor avocation for you, and if you disagree, I’d recommend you have a CAT scan, to look for a tumour pressing on the cognitive processing centre of your brain.
Sheldon: こう言うのが良いでしょう。「歌はあなたにとって職業としても趣味としてもふさわしくない。もし異論があるなら、脳の認知処理センターを圧迫する腫瘍がないかCTスキャンを受けることをお勧めする」と。
Leonard: I couldn’t say that, I would have to say, you were terrific and I can’t wait to hear you sing again. 
Leonard: そんなこと言えるわけないだろ。「最高だったよ、また歌を聴くのが待ちきれない」って言わなきゃいけないんだ。
Sheldon: Why? 
Sheldon: なぜ？
Leonard: It’s the social protocol, it’s what you do when you have a friend who’s proud of something they really suck at. 
Leonard: それは社交儀礼だよ。友達が下手なことを得意げにしている時にやるべきことなんだ。
Sheldon: I was not aware of that. 
Sheldon: 知りませんでした。
Leonard: Well now you are.
Leonard: まあ、これで知っただろ。
Sheldon: Oh, alright. Leonard.
Sheldon: ああ、わかりました。レナード。
Leonard: Yes.
Leonard: なに？
Sheldon: When we played chess earlier, you were terrific and I can’t wait to play you again. Goodnight. 
Sheldon: さっきチェスをした時、あなたは素晴らしかった。また対戦するのが待ちきれません。おやすみなさい。
Scene: Leonard’s bedroom. 
Scene: レナードの寝室
Sheldon: (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock)….. 
Sheldon: (ノック、ノック、ノック、ノック) レナード、(ノック、ノック、ノック、ノック) レナード、(ノック、ノック、ノック、ノック) レナード、(ノック、ノック、ノック、ノック) レナード、(ノック、ノック、ノック、ノック)……
Leonard: Oooaw. This would be so much easier if I were a violent sociopath. (Opening door) What?
Leonard: うわー。俺が暴力的サイコパスだったら、もっと楽なのにな。（ドアを開けて）なんだ？
Sheldon: I was analysing our lie, and I believe we’re in danger of Penny seeing through the ruse.
Sheldon: 私たちの嘘を分析していたのですが、ペニーに策略を見抜かれる危険があると思います。
Leonard: How?
Leonard: なぜ？
Sheldon: Simple. If she were to log on to www.socalphysicsgroup.org/activities/other, click on upcoming events, scroll down to seminars, download the pdf schedule, and look for the seminar on molecular positronium, well then, bippidy-boppidy-boo, our pants are metaphorically on fire. 
Sheldon: 簡単です。彼女がwww.socalphysicsgroup.org/activities/otherにログインし、今後のイベントをクリックし、セミナーまでスクロールダウンし、PDFスケジュールをダウンロードして、分子ポジトロニウムに関するセミナーを探したら、あら不思議、私たちの嘘はたちまちバレてしまう。
Leonard closes door. 
Leonard closes door.
レナードはドアを閉める。
Sheldon: Well, sir, my trousers will not be igniting today. 
Sheldon: まあ、今日は私のズボンに火がつくことはないでしょう。
Scene: Outside Penny’s door. 
Scene: ペニーのドアの外
Sheldon: (Knock, knock, knock, knock) Penny, (Knock, knock, knock, knock) Penny, (Knock, knock, knock, knock) Penny, (door opens) Good morning.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック、ノック) ペニー、(ノック、ノック、ノック、ノック) ペニー、(ノック、ノック、ノック、ノック) ペニー、（ドアが開く）おはようございます。
Penny: Do you have any idea what time it is? 
Penny: 今何時だかわかってるの？
Sheldon: Of course I do. My watch is linked to the atomic clock in Boulder, Colorado. It’s accurate to one tenth of a second. But as I’m saying this it occurs to me that once again your question may have been rhetorical.
Sheldon: もちろんです。私の時計はコロラド州ボルダーにある原子時計にリンクされています。10分の1秒の精度があります。しかし、こう言っているうちに、あなたの質問はまたしても修辞的なものだったのかもしれないと思いました。
Penny: What do you want?
Penny: 何が用？
Sheldon: Remember how Leonard told you we couldn’t come to your performance because we were attending a symposium on molecular positronium?
Sheldon: レナードが、あなたの舞台に行けないのは、分子ポジトロニウムに関するシンポジウムに出席するからだと言ったのを覚えていますか？
Penny: I remember symposium.
Penny: シンポジウムって言ってたのは覚えてる。
Sheldon: Yes, well, he lied.
Sheldon: はい、まあ、彼は嘘をついたんです。
Penny: Wait, what?
Penny: え、何？
Sheldon: He lied, and I’m feeling very uncomfortable about it.
Sheldon: 彼は嘘をつきました。とても居心地が悪いです。
Penny: Well imagine how I’m feeling. 
Penny: こっちの気持ちにもなってよ。
Sheldon: Hungry? Tired? I’m sorry this really isn’t my strong suit. 
Sheldon: 空腹ですか？疲れていますか？申し訳ありません、これは本当に私の得意分野ではありません。
Scene: The living room. 
Scene: 居間
Leonard: You told her I lied, why would you tell her I lied?
Leonard: 僕が嘘をついたって言ったのか？ なんでそんなこと言うんだ？
Sheldon: To help you. 
Sheldon: あなたを助けるためです。
Leonard: I’m sorry, I’m not seeing the help.
Leonard: 悪いけど、どこが助けになるのかわからない。
Sheldon: She was going to see through your lie eventually, so I told her that you were lying to protect me. 
Sheldon: 彼女はいずれあなたの嘘を見抜くでしょう。だから、あなたは私を守るために嘘をついたと伝えたんです。
Leonard: Oh, I’m getting a bad feeling. 
Leonard: ああ、嫌な予感がする。
Sheldon: Hunger? Indigestion, I’m sorry I’m really not very good at this. Anyway, Penny now believes that on Friday night, we’re going to participate in my cousin Leopold’s drug intervention. 
Sheldon: 空腹ですか？ 消化不良ですか？ 申し訳ありません、私は本当にこれが得意ではありません。とにかく、ペニーは今、金曜日の夜に、私のいとこであるレオポルドの薬物介入に参加すると信じています。
Leonard: Your cousin Leopold?
Leonard: 君のいとこのレオポルド？
Sheldon: Yea, who most people call Leo, but he also answers to Lee, remember that, it’s important. 
Sheldon: ええ、ほとんどの人はレオと呼びますが、リーとも呼ばれます。覚えておいてください、それは重要です。
Leonard: What’s important?
Leonard: 何が重要なの？
Sheldon: Details, Leonard, the success or failure of our deceitful enterprise turns on details. 
Sheldon: 詳細ですよ、レナード。私たちの欺瞞的な企ての成功または失敗は、詳細にかかっています。
Leonard: Do you have a cousin Leopold.
Leonard: レオポルドなんていとこいたっけ？
Sheldon: No, I made him up. I think you’d call him Lee. 
Sheldon: いません。私がでっちあげました。リーと呼ぶのが適切でしょう。
Leonard: I don’t get it, I already told her a lie, why replace it with a different lie?
Leonard: わからない。もうすでに嘘をついたのに、なぜ別の嘘に置き換えるんだ？
Sheldon: Well, first of all, your lie was laughably transparent, where mine is exquisitely convoluted. While you were sleeping I was weaving an un-unravelable web. 
Sheldon: まず第一に、あなたの嘘は笑えるほど見え透いていましたが、私の嘘は非常に複雑です。あなたが寝ている間に、私は解きほぐせない網を織り上げていました。
Leonard: Un-unravelable?
Leonard: 解きほぐせない？
Sheldon: Yes, if she googles Leopold Houston she’ll find a facebook page, an online blog depicting his descent into drug use, and a desperate yet hopeful listing on e-harmony.com.
Sheldon: ええ、もし彼女がレオポルド・ヒューストンをググれば、Facebookページ、彼の薬物使用への転落を描いたオンラインブログ、そしてeHarmony.comでの必死で希望に満ちたリストが見つかるでしょう。
Leonard: Okay, why would I go to a drug intervention for your cousing.
Leonard: わかった。なぜ僕が君のいとこの薬物介入に行かなきゃいけないんだ？
Sheldon: Ah, because it’s in Long Beach, and I don’t drive. 
Sheldon: ああ、なぜならロングビーチで行われるのに、私は運転しないからです。
Leonard: We’re going to Long Beach?
Leonard: 僕らはロングビーチに行くのか？
Sheldon: No, of course not, there’s no cousin Leo, there’s no intervention, focus Leonard.
Sheldon: いいえ、もちろん違います。レオといういとこも、介入もありません。集中してください、レナード。
Leonard: Oh, come on!
Leonard: もう、勘弁してくれ！
Sheldon: We just leave the house on Friday night, and we return in the wee hours emotionally wrung out from the work of convincing Leo to go back into rehab.
Sheldon: 金曜日の夜に家を出て、レオにリハビリに戻るよう説得する仕事で精神的に疲れ果てた状態で、夜明け前に帰ってくるだけです。
Leonard: So he goes back into rehab?
Leonard: つまり、彼はリハビリに戻るのか？
Sheldon: Yes, but, he can relapse if Penny ever invites us to go hear her sing again.
Sheldon: はい。しかし、もしペニーが私たちを再び彼女の歌を聴きに誘ったら、彼は再発するかもしれません。
Leonard: You still told her I lied.
Leonard: それでも、君は僕が嘘をついたって彼女に言ったんだ。

Sheldon: For a noble purpose, to spare me the social embarrassment of having a drug-addled first cousin, which I’m assuming is embarrassing, yes?
Sheldon: 高貴な目的のためだ。薬物中毒のいとこがいるという恥ずかしい思いをしなくて済むように。恥ずかしいことだと思うが、違うか？
Leonard: I don’t know. How am I supposed to remember all of this.
Leonard: 知らないよ。どうやって全部覚えてればいいんだ。
Sheldon: That’s the best part, you don’t have to, see I told Penny that you would be embarrassed, if you knew that she found out that you had lied, so she’s agreed to operate as if the original lie was still in force. 
Sheldon: そこが一番いいところだ。覚えなくていい。ペニーには、君が嘘をついたと知ったら、君が困るだろうと言ってある。だから、彼女は最初の嘘がまだ有効であるかのように振る舞うことに同意したんだ。
Leonard: So she’s expecting me to lie about going to a symposium in Pasadena, when in actuality we’re pretending to go to a drug intervention in Long Beach? 
Leonard: つまり、パサデナのシンポジウムに行くという嘘を期待しているのか？実際にはロングビーチで薬物介入に行くふりをしているのに？
Sheldon: Un-unravelable. 
Sheldon: 解けない。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard (opening door): Oh hey Penny, wow, look at you, all ready for your showcase, you look great.
Leonard: やあ、ペニー。わあ、準備万端だね。ショーケース、楽しみだね。すごく綺麗だよ。
Penny: Thanks. I just wanted to come by and wish you guys luck with your symposium. 
Penny: ありがとう。シンポジウムの成功を祈りに来ただけよ。
Leonard: Oh, well, thankyou.
Leonard: ああ、ありがとう。
Penny: You know, I got to tell you, a lot of friends would let their friend go alone, but that’s not who you are, you are the kind of guy who stands by a friend when… when he has a symposium to go to. 
Penny: あのね、言っておきたいんだけど、多くの友達は友達を一人で行かせるけど、あなたは違う。あなたは友達がシンポジウムに行かなければならない時に、そばにいてくれる人だもの。
Leonard: I don’t know what to say. 
Leonard: 何て言ったらいいか…。
Penny: It’s okay, Leonard (hugs him.)
Penny: いいのよ、レナード。（抱きしめる）
Leonard: Oh, okay, alright, good. 
Leonard: ああ、わかった、うん、ありがとう。
Howard (arriving): Oh boy, group hug.
Howard: おっと、グループハグか。
Penny: Uh-huh!
Penny: うん！
Howard: Uh-huh?
Howard: うん？
Penny: Uh-huh!
Penny: うん！
Howard: Okay. So what’s up? 
Howard: わかった。それで、どうしたの？
Sheldon: Well, uh, Penny is on her way to perform in a one night showcase production of Rent, which we are unable to attend because we are going to a symposium on molecular positronium, given by Dr Emile Farminfarmian.
Sheldon: ああ、ペニーは『レント』の一夜限りのショーケースに出演しに行くところだ。我々は、エミール・ファーミンファーミアン博士による分子ポジトロニウムに関するシンポジウムに行くので、行くことができない。
Howard: Wait a minute, Farminfarmian is speaking and you’re Bogarding the symposium. 
Howard: 待てよ、ファーミンファーミアンが講演するのか？それなのに、君たちがシンポジウムを独占するのか。
Leonard: Howard, I’m sorry… we’re… we’re
Leonard: ハワード、ごめん…僕たちは…
Howard: No, no, you’re quark-blocking us. 
Howard: いやいや、君たちはクォークを遮断しているんだ。
Leonard: I don’t know what to say.
Leonard: 何て言ったらいいか…。
Howard: Wow.
Howard: へえ。
Leonard: Howard, listen…
Leonard: ハワード、聞いて…
Howard: No, it’s okay, it’s your Millenium Falcon, you and Chewbacca do whatever you want to do. Me and Princess Leia here will find some other way to spend the evening. 
Howard: いや、いいんだ。君たちのミレニアム・ファルコンだ。君とチューバッカは好きなことをすればいい。僕とレイア姫は、別の方法で夜を過ごすさ。
Penny: Howard, wait. Sheldon, I think we should tell them.
Penny: ハワード、待って。シェルドン、彼らに話すべきだと思うわ。
Sheldon: Okay, sure. I don’t see a problem with that. 
Sheldon: ああ、いいよ。問題ないと思う。
Penny: There’s no symposium, Leonard lied to me, isn’t that right Leonard. 
Penny: シンポジウムなんてないの。レナードが私に嘘をついたのよ。そうでしょ、レナード。
Leonard: Well… I don’t know what to say. 
Leonard: その…何て言ったらいいか…。
Penny: It’s okay, I do, look, Leonard is helping Sheldon through a family crisis, he made up the whole story about the symposium with Dr Farmin..farm…ian
Penny: 大丈夫、私が言うわ。レナードはシェルドンの家族の危機を助けているの。ファーミン…ファーム…イアン博士とのシンポジウムの話は全部でっち上げなの。
Sheldon: Good for you. 
Sheldon: よく言った。
Penny: Hah, yeah! Because he didn’t want Sheldon to be embarrassed, and there is nothing to be embarrassed okay, every family in America has a relative holed up in a garage somewhere huffing paint thinner.
Penny: そうよ！シェルドンに恥をかかせたくなかったからよ。恥ずかしいことなんてないわ。アメリカのどの家族にも、どこかのガレージに閉じこもってシンナーを吸っている親戚がいるものよ。
Howard (after Raj whispers in his ear): No, I’m lost too, I think she skipped a step. 
Howard: いや、俺もわからなくなった。話が飛んでる気がする。
Penny: No, look, Sheldon’s cousin Leo escaped rehab, and he’s in a Motel 8 at Long Beach, the whole family’s going out for an intervention. Leonard is driving Sheldon down there to help him through this because he’s such a good man.
Penny: 違うわ。シェルドンのいとこのレオがリハビリ施設から逃げ出して、ロングビーチのモーテル8にいるの。家族全員で介入に行くのよ。レナードは、シェルドンを助けるために、車で連れて行くの。彼はとてもいい人だから。
Leonard: Oh, another hug, thank you.
Leonard: ああ、またハグしてくれるのか。ありがとう。
Penny: Alright you guys, good luck.
Penny: さあ、みんな、頑張ってね。
Leonard: Thanks Penny. 
Leonard: ありがとう、ペニー。
Howard: Yeah, uh, break a leg.
Howard: ああ、頑張って。
Sheldon: Break a leg. (She leaves)
Sheldon: 頑張って。（彼女が去る）
Howard: So, road trip to Long Beach.
Howard: というわけで、ロングビーチへのロードトリップだ。
Leonard: No, we’re not going to Long Beach.
Leonard: いや、ロングビーチには行かないよ。
Raj: Why not? 
Raj: どうして？
Leonard: Because Sheldon doesn’t have a drug addicted cousin Leopold. 
Leonard: なぜなら、シェルドンには薬物中毒のいとこ、レオポルドなんていないからだ。
Raj: Oh, too bad. I’ve always wanted to go to Long Beach. 
Raj: ああ、残念。ずっとロングビーチに行ってみたかったんだ。
Sheldon: It’s a very nice community. The Queen Mary is docked there, once the largest ocean liner in the world, it’s now a hotel and restaurant where they host a surprisingly gripping murder mystery dinner. 
Sheldon: とても良いコミュニティだ。クイーンメリー号が停泊している。かつて世界最大の客船だったが、今はホテルとレストランになっていて、驚くほど面白い殺人ミステリーディナーを開催している。
Raj: Sounds fun.
Raj: 面白そうだ。
Howard: I’m game.
Howard: 乗り気だ。
Raj: Shotgun.
Raj: 助手席はもらった。
Sheldon: No, no, no, Leonard gets nauseous unless he sits in front, and even then it’s iffy.
Sheldon: だめだめだめ。レナードは前に座らないと吐き気がするんだ。それでも微妙なのに。
Leonard: Wait, are we really going to Long Beach? 
Leonard: 待って、本当にロングビーチに行くの？
Scene: Leonard’s bedroom. The bedside table is piled with Queen Mary memorabilia.
Scene: レナードの寝室。ベッドサイドテーブルにはクイーンメリー号の記念品が山積みになっている。
 Sheldon: (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard, (Knock, knock, knock, knock) Leonard…
Sheldon: (トントン、トントン、トントン) レナード、(トントン、トントン、トントン) レナード、(トントン、トントン、トントン) レナード…
Leonard: Let it go, Sheldon, the murderer was the first mate whether it makes sense to you or not. 
Leonard: 諦めろ、シェルドン。納得できなくても、殺人者は一等航海士だったんだ。
Sheldon: No, that’s the least of our worries. I’ve been doing some research on addiction, both the biochemical and behavioural aspects, and I think there’s a problem with the current version of our lie. 
Sheldon: いや、それが一番の問題じゃない。中毒について、生化学的側面と行動的側面の研究をしていたんだが、今の嘘には問題があると思う。
Leonard: What are you talking about, it’s fine, she bought it, it’s over. 
Leonard: 何を言ってるんだ？大丈夫だ、彼女は信じたんだ。もう終わったんだ。
Sheldon: Sadly, it’s not. Substance abuse is a lifelong struggle, but beyond that I have realised that the Leo I described would not have agreed to go to rehab.
Sheldon: 残念ながら、終わっていない。薬物乱用は生涯にわたる闘いだ。それだけでなく、私が説明したレオはリハビリに行くことに同意しなかっただろうと気づいたんだ。
Leonard: Why not? 
Leonard: どうして？
Sheldon: Because Leo is a middle child. 
Sheldon: レオは真ん中の子だからだ。
Leonard: There is no Leo, how can you say that? 
Leonard: レオなんていないんだぞ。よくそんなことが言えるな。

Sheldon: You didn’t read the bio, did you? He’s not just a middle child, he’s the quintessential middle child, from a broken home to boot. Psychologically speaking, the attention he gets by rebelling even to the point of self-destruction is more emotionally valuable than the help he would get at rehab.
Sheldon: プロフィール読んでないだろ？彼はただの中間子じゃない、典型的な中間子だ。しかも家庭環境も複雑ときてる。心理学的に言えば、リハビリで得られる助けよりも、自己破壊的な反抗を通して得る注目の方が、彼にとっては感情的に価値があるんだ。
Leonard: I’ve got a solution.
Leonard: 解決策がある。
Sheldon: Great, what is it?
Sheldon: すごいな、何？
Leonard: Get out.
Leonard: 出て行け。
Sheldon: Fine. (He leaves. A moment later he comes back.) I’ve hesitated to point this out, but I must now remind you that we are in our current predicament because of your initial and totally inadequate deceit. I’m just trying to clean up after your mess. (Leonard throws a glass ornament at him. He just manages to shut the door in time.) We’ll talk in the morning.
Sheldon: わかった。（出ていく。少しして戻ってくる。）指摘するのは気が引けたが、今、あなたに思い出させねばならない。僕たちがこんな状況に陥ったのは、あなたの最初の、そして全く不十分な嘘のせいだ。僕はただ、あなたの尻拭いをしようとしてるだけだ。（レナードがガラスの飾りを投げる。間一髪でドアを閉める。）朝に話そう。
Scene: The living room. Leonard enters in his dressing gown. There is a strange man eating cereal at the kitchen table. 
Scene: リビング。レナードがバスローブ姿で入ってくる。見知らぬ男がダイニングテーブルでシリアルを食べている。
Strange man: Morning. 
Strange man: おはよう。
Leonard: Who are you? 
Leonard: お前は誰だ？
Man: I am Sheldon’s cousin Leo.
Man: シェルドンのいとこのレオだ。
Leonard: Oh, God! Sheldon does not have a cousin Leo.
Leonard: なんてこった！シェルドンにいとこのレオなんていない。
Man: Au contraire. I’m 26 years old, I’m originally from (reads off crib notes) Denton, Texas, but I was a Navy brat so I was brought up on a variety of military bases around the world, as a result I’ve often felt like an outsider, never really fitting in, which is probably the reason for my substance abuse problem.
Man: いやいや。26歳で、出身は（カンニングペーパーを読む）テキサス州のデントン。海軍軍人の子供だったから、世界中の色んな基地で育った。そのせいで、いつもよそ者のように感じて、どこにも馴染めなかった。それがたぶん、薬物依存症の原因だ。
Sheldon: Excuse me, we just went over this. As the quintessential middle child, your addiction is rooted in your unmet need for attention.
Sheldon: ちょっと待ってくれ、さっき練習しただろ。典型的な中間子として、君の依存症は満たされない承認欲求に根ざしているんだ。
Man: Oh, Sheldon, are we really going to go with pop psychology.
Man: ああ、シェルドン、マジで大衆心理学で行くのかよ。
Sheldon: For your information, this is all based on solid research, stick with the character profile I wrote for you. 
Sheldon: 言っておくが、これはすべて確かな研究に基づいている。僕が書いたキャラクター設定を守ってくれ。
Leonard: Sheldon?
Leonard: シェルドン？
Sheldon: I’m sorry, Leonard, this is Toby Loobenfeld, he’s a research assistant in the particle physics lab, but he also minored in theatre at MIT.
Sheldon: 悪い、レナード。こちらはトビー・ルーベンフェルド。素粒子物理学研究所の研究助手だが、MITで演劇も専攻していた。
Toby: It was more of a double major actually. Theatre and physics. You can guess which one my bourgeois parents pushed me towards. 
Toby: 厳密にはダブルメジャーだったんだ。演劇と物理。どっちをブルジョワな両親が勧めてきたかは、想像つくでしょ。
Leonard: Yeah, I got it, Sheldon, why?
Leonard: ああ、わかったよ、シェルドン。なぜ？
Sheldon: Well, you see, while Leo would not have gone into rehab, it is completely plausible that we would have talked him into leaving the motel, and coming home with us.
Sheldon: ええと、レオはリハビリには行かなかっただろうが、モーテルを出て、僕たちと一緒に家に帰るように説得することは、十分にあり得ると思ったんだ。
Leonard: Oh…!
Leonard: ああ…！
Toby: Sheldon, how about this as my motivation. When I was fourteen years old I was abused in the Philippines by a club footed Navy chaplain.
Toby: シェルドン、動機としてこれはどうだ。14歳の時、フィリピンで内反足の海軍従軍牧師に虐待された。
Sheldon: No. We’re going with middle child, and a generic predisposition to inadequate serotonin production.
Sheldon: ダメだ。中間子と、セロトニン産生不全の遺伝的素因で行く。
Toby: Swell, how do I play genetic predisposition?
Toby: 最高だ、遺伝的素因はどう演じれば？
Sheldon: Subtextually, of course. (There is a knock on the door.) Just have fun with it. (Opening door.) Morning Penny.
Sheldon: もちろん、それとなく。（ドアがノックされる。）楽しんでくれ。（ドアを開ける。）おはよう、ペニー。
Penny: Hi. How did the intervention go.
Penny: やあ。介入はどうだった？
Sheldon: Unfortunately, we weren’t able to convince him to go to rehab. 
Sheldon: 残念ながら、彼をリハビリに行かせることはできなかった。
Penny: Well, based on what you told me, I’m not surprised. 
Penny: シェルドンが言ってたことを考えると、驚かないわ。
Sheldon: But we did convince him to leave the motel. Come say hello. Leo, this is Penny, our friend and neighbour.
Sheldon: でも、彼をモーテルから連れ出すことはできた。挨拶してくれ。レオ、こちらはペニー、僕たちの友人であり隣人だ。
Penny: Hi Leo, how are you feeling?
Penny: こんにちは、レオ。気分はどう？
Toby: Let me ask you something, Penny. Have you ever woken up in a fleabag motel, covered in your own vomit, next to a transsexual prostitute? 
Toby: ペニー、君に聞きたいことがある。ボロモーテルで、自分の吐瀉物にまみれ、トランスセクシャルの売春婦の隣で目覚めたことはあるか？
Penny: No.
Penny: ないわ。
Toby: Then don’t ask me how I’m feeling. 
Toby: なら、気分を聞かないでくれ。
Leonard: Well, that’s Leo. Hey, um, why don’t you tell me about your showcase last night?
Leonard: まあ、そういうレオなんだ。ねえ、昨夜のショーケースについて話してくれないか？
Penny: Oh, it was okay I guess, wasn’t a big turn out but they both really seemed to like it. 
Penny: まあまあだったと思うわ。人が少なかったけど、2人ともすごく気に入ってくれたみたい。
Leonard: There were only two people there?
Leonard: 2人しかいなかったの？
Penny: By the end. Yeah. 
Penny: 最終的にはね。ええ。
Toby: Damn you, Chaplain Horrigan! 
Toby: くそっ、ホリガン牧師！
Penny: I’m… I’m sorry.
Penny: ごめん…ごめんなさい。
Toby: The Philippines. 1992. The Subic Bay Naval Station. A young boy on the cusp of manhood. His only companions mongrel dogs and malarial mosquitos. Desperate and alone he reached out to a man who promised to introduce him to a merciful, loving God, but who instead introduced him to a gin pickled tongue shoved down his adolescent throat. What choice did he have but to drink, shoot and snort his pain away.
Toby: フィリピン。1992年。スービック海軍基地。大人になろうとしている少年。彼の唯一の仲間は、野良犬とマラリアを媒介する蚊。絶望と孤独の中、彼は慈悲深く、愛に満ちた神を紹介すると約束した男に助けを求めた。しかし、その男は代わりに、彼の思春期の喉にジン漬けの舌を押し込んだ。苦痛を紛らわすために、酒を飲み、注射を打ち、コカインを吸う以外の選択肢があっただろうか。
Sheldon: Don’t forget his genetic predisposition towards addiction.
Sheldon: 依存症に対する遺伝的素因を忘れないで。
Toby: That’s never been proven.
Toby: そんなものは証明されていない。
Sheldon: There have been studies.
Sheldon: 研究はある。
Toby: Not double blind studies.
Toby: 二重盲検法じゃない。
Sheldon: How could there be a double blind study, who would be the control group. 
Sheldon: 二重盲検法なんてどうすればできるんだ？対照群は誰にするんだ？
Leonard: As you can see, detoxing can get pretty ugly, let’s give them some privacy.
Leonard: 見てのとおり、解毒はかなりひどくなることがある。2人きりにしてあげよう。
Penny: Yeah. Hey, do you want to come over to my place, have coffee?
Penny: そうね。ねえ、私の家にコーヒーでも飲みに行かない？
Leonard: Sounds good.
Leonard: いいね。
Penny: I have a video of me singing last night, do you want to see it? 
Penny: 昨夜の私が歌っているビデオがあるんだけど、見たい？
Leonard: Gee, why wouldn’t I?
Leonard: そりゃ、見たいさ。
Penny: This is even better than you coming to the showcase, because now I get to watch you watch me.
Penny: ショーケースに来てもらうよりも、こっちの方がずっといいわ。だって、私を見ているあなたを見られるんだもん。
Leonard: Yeah! Funny how things work out. 
Leonard: ああ！面白いもんだな。
Toby: And that he loved the companionship and the wisdom that his own father failed to provide. 
Toby: そして、彼は父親が与えられなかった友情と知恵を愛した。
Sheldon: Your parents made the right decision. 
Sheldon: 君の両親は正しい判断をした。
Toby: I cannot work like this! 
Toby: こんな状態じゃ演技できない！
Scene: The apartment. Penny is on the sofa with Toby. They are watching TV.
Scene: アパート。ペニーがトビーと一緒にソファに座っている。テレビを見ている。
Toby: This is amazing. Just sitting on a couch, watching TV with a woman. Not being drunk, or high, or… or… wondering if you’re a dude down there.
Toby: 最高だ。ただソファに座って、女性とテレビを見ている。酔っぱらったり、ハイになったり、あるいは…あるいは…自分が男なのかどうか疑ったりせずに。
Penny: Leo, you are a very sweet, really funny guy. You’re gonna do okay. 
Penny: レオ、あなたはとても優しくて、本当に面白い人よ。きっとうまくいくわ。
Toby: One day at a time, Penny, one day at a time. 
Toby: 一日ずつだ、ペニー、一日ずつ。
Leonard: How long is he going to stay here.
Leonard: 彼はいつまでここにいるんだ？
Sheldon: He’s a homeless drug addict, Leonard, where is he going to go? Boy, you have a lot to learn about lying.
Sheldon: 彼はホームレスの薬物中毒者だぞ、レナード。どこに行けるんだ？レナード、君は嘘について学ぶことがたくさんあるな。

