Series 05 Episode 21 – The Hawking Excitation
シリーズ5 第21話 - ホーキング興奮

Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Howard: So, I got the craziest e-mail this morning.
Howard: 今朝、マジでヤバいメールが来たんだ。
Raj: I don’t mean to burst your bubble, dude, but those penile enlargement pills do not work.
Raj: 悪いけど、ペニス増大薬は効かないよ、相棒。
Howard: Believe me, I know. The e-mail I got was from the office of Stephen Hawking.
Howard: 分かってるって。メールは、スティーブン・ホーキングの事務所からだったんだ。
Leonard: You’re kidding.
Leonard: マジかよ。
Raj: Why?
Raj: なんで？
Howard: He’s coming to the university for a couple weeks to lecture, and he’s looking for an engineer to help maintain the equipment on his wheelchair.
Howard: 彼が数週間、大学に講義に来るんだけど、車椅子の機器をメンテナンスするエンジニアを探してるんだ。
Leonard: That’s amazing. You’ll be like his pit crew. A word of caution, I would not do your Stephen Hawking impression in front of him.
Leonard: すごいな。ピットクルーみたいじゃないか。忠告すると、ホーキングのモノマネは本人の前ではやめておけ。
Howard (in Stephen Hawking voice): You’re right. I suppose that could be considered offensive.
Howard （ホーキングの声で）: そうだな。それは失礼に当たるかもしれない。
Raj: Oh, boy, Sheldon’s going to freak out.
Raj: ああ、こりゃシェルドンは気が狂うぞ。
Leonard: Yeah, he worships Hawking.
Leonard: ああ、彼はホーキングを崇拝してるからな。
Howard: I was actually thinking about bringing him along when I go over there so he can meet the great man.
Howard: 実は、一緒に行って、その偉大な人に会わせてやろうかと思ってたんだ。
Raj: That’s really nice of you, Howard.
Raj: それは親切だな、ハワード。
Howard: Hm, it’s no big deal.
Howard: まあ、大したことじゃないよ。
Leonard: Boy, a restraining order from Stephen Hawking. It’ll look so nice next to the ones he’s already got from Leonard Nimoy, Carl Sagan and Stan Lee.
Leonard: スティーブン・ホーキングからの接近禁止命令か。レナード・ニモイ、カール・セーガン、スタン・リーからのものと並べて飾るといいだろうな。
Sheldon: Leonard, do you recall when I said that I was going to revolutionize humanity’s understanding of the Higgs boson particle, and you said, Sheldon, it’s two a.m., get out of my bedroom?
Sheldon: レナード、私がヒッグス粒子の人類の理解を革命的に変えると言った時、君が「シェルドン、午前2時だ、寝室から出て行け」と言ったのを覚えているか？
Leonard: Like it was ten hours ago. What about it?
Leonard: つい10時間前のことのようだな。それがどうした？
Sheldon: Well, I believe I’ve done it. And I’m only saying believe to sound modest, because, sweet Sam Houston, I did it.
Sheldon: まあ、私はそれをやり遂げたと信じている。謙遜して「信じている」と言っているだけだ。何しろ、本当にやり遂げたんだ。
Leonard: Really?
Leonard: マジで？
Raj: That’s incredible. Oh, here, break out the math.
Raj: それはすごい。ほら、数式を見せてくれ。
Sheldon: Oh, okay, let me see this. All right, so this particle here is the boson moving forward in time. Now, I was thinking… Howard, you go ahead and eat. This isn’t going to make any sense to you.
Sheldon: ああ、分かった。どれどれ。そうだな、この粒子は時間を進むボソンだ。それで、考えていたんだが… ハワード、君は食べてていいよ。君には理解できないだろうから。
Howard: Sheldon, I have a working understanding of physics.
Howard: シェルドン、俺だって物理の基本的なことは理解してるぞ。
Sheldon: Yeah, good for you, and don’t stop working on it.
Sheldon: ああ、それは良かった。頑張って勉強し続けてくれ。
Raj: Are you still going to tell him about you-know-who?
Raj: あの人のことをまだ言うつもり？
Howard: Yep.
Howard: ああ。
Leonard: Still going to introduce him?
Leonard: まだ紹介するつもり？
Howard: Not on your life.
Howard: 絶対しない。

Credits sequence.
(オープニング)

Scene: A corridor.
Scene: 廊下
Sheldon: Please, please, please let me meet Hawking.
Sheldon: お願い、お願い、お願いだからホーキングに会わせて。
Howard: I told you, no.
Howard: だから、ダメだって言っただろ。
Sheldon: But I said I’m sorry.
Sheldon: でも、謝ったじゃないか。
Howard: No, you said, would it help if I said I’m sorry?
Howard: いや、「謝れば役に立つか？」って言ったんだろ。
Sheldon: And you never answered me. So who owes whom an apology now?
Sheldon: そして、君は答えてくれなかった。では、どちらがどちらに謝るべきなんだ？
Howard: Sheldon, you’re a condescending jerk. Why on earth would I want to do something nice for you?
Howard: シェルドン、お前は人を馬鹿にする嫌なやつだ。一体全体、なんでお前に親切にしたいと思うんだ？
Sheldon: Um, to go to Jewish heaven?
Sheldon: あの、ユダヤ人の天国に行くため？
Howard: Jews don’t have heaven.
Howard: ユダヤ教に天国はない。
Sheldon: Then to avoid Jewish hell?
Sheldon: では、ユダヤ人の地獄を避けるため？
Howard: Have you met my mother? I live in Jewish hell.
Howard: うちの母親に会ったことあるか？ 俺はユダヤ人の地獄に住んでるんだ。
Sheldon: Howard, please. This is Stephen Hawking. Perhaps my only intellectual equal.
Sheldon: ハワード、お願いだ。スティーブン・ホーキングなんだぞ。おそらく私と知的に同等な唯一の人物だ。
Howard: Oh, you can’t be serious.
Howard: まさか、本気じゃないだろうな。
Sheldon: Try to put yourself in my place. Imagine you’re the sole human being living on a planet populated with nothing but dogs. And then it turns out there’s another human being.
Sheldon: 私の身になって考えてみてくれ。君が犬しかいない惑星に住む唯一の人間だと想像してくれ。そして、もう一人人間がいることが分かったとする。
Howard: Hang on. Are you saying the rest of us are dogs?
Howard: 待てよ。俺たちの残りのやつは犬だって言いたいのか？
Sheldon: Yeah, okay, I can see you’re going to take this the wrong way. Let me try again. Imagine you’re the sole human being living on a planet populated with nothing but chimps.
Sheldon: ああ、分かった、君はそれを悪く捉えるだろうな。もう一度やり直させてくれ。君がチンパンジーしかいない惑星に住む唯一の人間だと想像してくれ。
Howard: Get out of my lab.
Howard: 研究室から出て行け。
Sheldon: Oh, now they’re so much smarter than dogs. Have you seen them on those little bicycles?
Sheldon: ああ、チンパンジーは犬よりずっと賢いのか。彼らが小さな自転車に乗っているのを見たことがあるか？
Howard: Get out.
Howard: 出て行け。
Sheldon: How about dolphins?
Sheldon: では、イルカはどうだ？
Howard: Out!
Howard: 出てけ！

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: So, come on, how was the first day with Hawking?
Leonard: で、どうだったんだ？ホーキングとの最初の一日は？

Howard: It was great. We talked about movies.
Howard: 最高だったよ。映画の話で盛り上がったんだ。
Sheldon: Oh!
Sheldon: ほう！
Howard: I showed him some card tricks.
Howard: カードマジックも見せてあげたんだ。
Sheldon: Oh!
Sheldon: ほう！
Howard: He even let me read a couple pages from his new book.
Howard: それどころか、今度出す本の原稿を数ページ読ませてくれたんだ。
Sheldon: Oh!
Sheldon: ほう！
Howard: Something got you down there, bunky?
Howard: どうしたんだ、落ち込んでるのか？
Sheldon: Howard, please, I’m begging you.
Sheldon: ハワード、頼むから！
Leonard: Raj, you’re our group historian. Has Sheldon ever begged before?
Leonard: ラージ、お前はうちのグループの歴史家だ。シェルドンが人に頼み事をしたことあるか？
Raj: Three times. He begged the Fox network not to cancel Firefly. He begged the TNT network to cancel Babylon 5. And when he got food poisoning at the Rose Bowl Parade, he begged a deity he doesn’t believe in to end his life quickly.
Raj: 3回。FOXに「Firefly」を打ち切らないでくれと懇願した。TNTに「バビロン5」を打ち切ってくれと懇願した。あと、ローズボウル・パレードで食中毒になった時、信じてもいない神に早く楽にしてくれと懇願した。
Sheldon: Do you understand how important Hawking is to me? When I was six years old, I dressed up as him for Halloween.
Sheldon: 僕にとってホーキングがいかに大切かわかってる？　6歳のハロウィーンには、彼のコスプレをしたんだ。
Howard: You’re kidding.
Howard: 冗談だろ。
Sheldon: No, sir, no, I took my dad’s desk chair, attached a Speak & Spell to it and made my sister push me up and down the block to trick or treat. Granted most people thought I was R2-D2, but still, I got a lot of candy.
Sheldon: いいえ、本当です。父さんの事務椅子に、おもちゃの「スピーク＆スペル」を取り付けて、妹に押してもらって近所を回ったんです。ほとんどの人はR2-D2だと思ったみたいだけど、たくさんお菓子をもらえましたよ。
Howard: You don’t seem to be understanding the English word no. Maybe a different language will help. Russian, nyet. Chinese, bu. Japanese, iie. Klingon, qo. Binary coded Ascii, 0110111001101111.
Howard: 君は「ノー」っていう英語を理解してないようだな。別の言語ならどうだ。ロシア語で「ニェット」。中国語で「ブー」。日本語で「いいえ」。クリンゴン語で「qo（コ）」。2進数で「0110111001101111」。
Sheldon: It’s actually 01100111.
Sheldon: 正しくは「01100111」です。
Howard: No!
Howard: ダメだ！
Sheldon: I’m not asking for me, I’m asking for Hawking.
Sheldon: 頼んでいるのは僕のためじゃない、ホーキングのためだ。
Howard: Let me try gansta, hells no.
Howard: ギャング風に言ってみるか。「絶対ダメ」。
Sheldon: Okay, look, how about this? Just give him my paper on the Higgs boson. If he sees the incredible breakthrough I’ve made, he’ll reach out to me.
Sheldon: わかった、こうしよう。僕のヒッグス粒子の論文を渡してくれ。僕の画期的な発見を見れば、彼の方から連絡してくるはずだ。
Leonard: What if he doesn’t?
Leonard: もし連絡が来なかったら？
Sheldon: He will, he’s really smart.
Sheldon: 来るよ、彼は本当に頭がいいんだから。
Howard: That’s an interesting idea. Why don’t you give me a minute to talk it over with my friends?
Howard: それは面白い考えだ。ちょっと時間をくれ。友達と相談させてくれ。
Sheldon: How do I do that?
Sheldon: どうすればいいんですか？
Howard: You walk away.
Howard: 立ち去るんだよ。
Sheldon: Walking away.
Sheldon: 立ち去ります。
Leonard: You do realize you own his ass right now.
Leonard: お前は今、完全にシェルドンを支配してるってわかってるか？
Howard: I do.
Howard: ああ。
Raj: You can make him do anything you want.
Raj: 何でも言うことを聞かせられるぞ。
Howard: Yeah, I know, I’m just trying to figure out how much I want to punish him.
Howard: わかってるさ。どれだけこらしめてやろうか考えてるところだ。
Raj: Well, don’t be too mean.
Raj: でも、あんまりひどくしないで。
Sheldon: Hey, fellas, I’m thinking about making some freshly brewed iced tea if anyone would like some.
Sheldon: ねえ皆さん、作りたての冷たい紅茶でもいかがですか？
Raj: I wouldn’t mind a glass.
Raj: 僕は一杯ほしいな。
Sheldon: I wasn’t talking to you.
Sheldon: 君に話しかけているんじゃない。
Raj: Bring him to his bony knees.
Raj: 彼を屈服させてしまえ。
Howard: Sheldon, come on back.
Howard: シェルドン、戻ってきていいぞ。
Sheldon: Yes, yes. What did you decide?
Sheldon: はい、はい。どうなりました？
Howard: I’ll give your paper to Professor Hawking.
Howard: 君の論文をホーキング教授に渡してあげるよ。
Sheldon: Great, thank you. Oh, that’s terrific.
Sheldon: 素晴らしい、ありがとうございます。ああ、それは素晴らしい。
Howard: But in exchange, I’d like you to do a few things for me.
Howard: でも、その代わり、君にいくつかやってもらいたいことがある。
Sheldon: What kinds of things?
Sheldon: どんなことですか？
Howard: Are you familiar with the 12 labours of Hercules?
Howard: ヘラクレスの12の試練を知ってるか？
Sheldon: Of course.
Sheldon: もちろんです。
Howard: You should be so lucky.
Howard: お前はラッキーだと思うべきだな。

Scene: Howard’s bedroom.
Scene: ハワードの寝室

Sheldon: All right. What would you like me to do first?
Sheldon: わかりました。最初に何をすればよろしいですか？
Howard: Well, I thought I’d start you off by polishing my belt buckles.
Howard: まずは、俺のベルトのバックルを磨いてもらおうかな。
Sheldon: Oh. By all means. When I was a boy, I would polish my Mee-Maw’s silver. And she would entertain me with stories about growing up in Oklahoma. Interesting woman. You know, she once killed a prairie dog with a gravy boat.
Sheldon: 承知いたしました。子供の頃、ミーモーの銀食器を磨いていました。ミーモーは、オクラホマで育った頃の話をして聞かせてくれました。面白い女性でした。あの人はグレービーボートでプレーリードッグを殺したことがあるんですよ。
Howard: That’s nice.
Howard: それはよかったな。
Sheldon: That’s a lot of belt buckles.
Sheldon: すごくたくさんのベルトバックルですね。
Howard: Funny thing is, I only have one belt. Anyway, I’ll let you get started. Oh, by the way, the little marks, uh, that look like water spots, I tend to stand too close to the urinal, so what you’re seeing there is splash back.
Howard: 面白いことに、俺が持ってるベルトは1本だけなんだ。まあいい、始めるといい。ああ、それと、水しぶきみたいな小さな跡があるけど、あれは小便器に近寄りすぎるからなんだ。つまり、跳ね返りだよ。
Sheldon: You make sissy on your belt buckles? Mee-Maw’s forks never had that.
Sheldon: ベルトのバックルにおしっこをかけるんですか？　ミーモーのフォークにはそんなことはありませんでした。
Howard: Here is a black light to check them. And for your own peace of mind, you might not want to shine that around the rest of the room.
Howard: チェックするためのブラックライトだ。あと、精神衛生上、部屋の他の場所を照らさない方がいいかもしれないぞ。
(Later)
(後で)

Howard: Sheldon, these look great. They’re like magnificent little crowns to hang over my magnificent little jewels. How’d you get them so shiny?
Howard: シェルドン、これすごいな。俺のちんちくりんな宝石を飾る、立派な王冠みたいだ。どうやってこんなにピカピカにしたんだ？
Sheldon: Oh, I-I buffed them with Turtle Wax. The man down at Pep Boys says from now on, the urine should just bead up and roll right off.
Sheldon: ああ、タートルワックスで磨いたんだ。Pep Boysの店員が言うには、これからは尿が玉になって流れ落ちるらしい。
Howard: Way to go the extra mile. Your Mee-Maw would be proud.
Howard: そこまでやるなんて、さすがだな。おばあちゃんも喜ぶよ。
Sheldon: My Mee-Maw must never know of this. Now will you give Professor Hawking my paper?
Sheldon: おばあちゃんには絶対に知られたくない。それで、ホーキング教授に論文を渡してくれるのか？
Howard: Oh, my dear boy, no. Okay. Next, this is a sexy French maid costume I bought for Bernadette. I thought it might spice things up and get her to dust my room at the same time, but I was wrong and really wrong.
Howard: ああ、ダメダメ。次、これはバーナデットに買ったセクシーなフランスメイドのコスチュームだ。これで刺激を与えて、ついでに部屋の掃除もさせようと思ったんだが、見事に、予想を裏切られた。
Sheldon: And you want me to return it for you?
Sheldon: それを僕に返品してほしいと？
Howard: No, no, no, mon petit cherie.
Howard: いやいやいや、坊や。

Scene: The cafeteria. Sheldon enters in the French maid costume.
Scene: 食堂。シェルドンがフランスメイドの衣装を着て入ってくる。
Sheldon: What are you all staring at? Didn’t you ever see a man try to get a meeting with Stephen Hawking before?
Sheldon: 何をジロジロ見ているんだ？スティーブン・ホーキングに会おうとする男を見たことがないのか？

Scene: The laundry room.
Scene: 洗濯室
Penny: Hey.
Penny: やあ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Penny: It’s not Saturday night. Why are you doing your laundry?
Penny: 土曜の夜じゃないわ。どうして洗濯してるの？
Sheldon: This is not my laundry.
Sheldon: これは僕の洗濯物ではない。
Penny: Wow, are these Amy’s? Kind of trashy, good for her.
Penny: え、これエイミーの？ちょっと下品ね。でも、いいんじゃない。
Sheldon: Those are Howard’s.
Sheldon: それはハワードのだ。
Penny: Ugh. Why are you washing Howard’s man panties?
Penny: うわ。なんでハワードの男物のパンツを洗ってるの？
Sheldon: Because if I don’t, he won’t give my paper to Stephen Hawking. He’s a famous physicist.
Sheldon: そうしないと、僕の論文をスティーブン・ホーキングに渡してくれないんだ。彼は有名な物理学者だ。
Penny: Yeah, yeah, I know, he’s the wheelchair dude who invented time.
Penny: ええ、ええ、知ってるわよ。車椅子の人で、時間を発明したんでしょ？
Sheldon: That’s close enough.
Sheldon: まあ、そんなところだ。
Penny: I don’t understand, why doesn’t Howard just introduce you to the guy?
Penny: わからないわ。ハワードがあなたをその人に紹介してあげればいいじゃない？
Sheldon: Because he’s punishing me for being a, quote, condescending jerk. You don’t think I’m condescending, do you?
Sheldon: なぜなら、彼は僕が、いわゆる「見下すような嫌なやつ」だから、僕を罰しているんだ。僕は見下すような人間だとは思わないだろう？
Penny: Well…
Penny: そうね…
Sheldon: Oh, I’m sorry, condescending means…
Sheldon: ああ、ごめん。見下すというのは…
Penny: I know what it means. And yes, you love correcting people and putting them down.
Penny: 意味は知ってるわよ。ええ、あなたは人の間違いを正したり、けなしたりするのが好きね。
Sheldon: Au contraire. When I correct people I am raising them up. You should know, I do it for you more than anyone.
Sheldon: とんでもない。僕が人を正すのは、その人を向上させるためだ。特に君には、誰よりも多くそうしているはずだ。
Penny: Come on, you do it to feel superior. I see that twinkle in your eye when someone says who instead of whom or thinks the moon is a planet.
Penny: いい加減にしてよ。自分が優位に立ちたいからでしょ。誰かがwhomの代わりにwhoと言ったり、月を惑星だと思ったりするときの、あなたの目の輝きを見てるわ。
Sheldon: Or Don Quixote is a book about a donkey named Hotay.
Sheldon: ドン・キホーテが、ホテイという名前のロバについての本だと勘違いした時とかね。
Penny: See, there it is, there’s that twinkle.
Penny: ほらね、その輝きよ。
Sheldon: Well, I can’t help it. That’s an involuntary twinkle.
Sheldon: まあ、仕方ない。それは無意識の輝きだ。
Penny: What do you want me to tell you, Sheldon?
Penny: シェルドン、私に何て言ってほしいの？
Sheldon: I want you to tell me that Howard is being mean to me for no reason.
Sheldon: ハワードが理由もなく僕に意地悪をしていると言ってほしい。
Penny: Fine, Howard is being mean to you for no reason.
Penny: わかったわ。ハワードは理由もなくあなたに意地悪をしているわ。
Sheldon: I knew it.
Sheldon: やっぱり。

Scene: Howard’s bedroom.
Scene: ハワードの寝室
Howard: What’s the matter?
Howard: どうしたんだ？
Bernadette: Every time I spend the night, your mom slaps me on the behind and says, go get ‘im.
Bernadette: 泊まりに来るたびに、あなたのお母さんに尻を叩かれて、「彼をゲットしてきなさい」って言われるの。
Howard: It’s not her fault. She’s getting hormone replacement therapy. Makes her crazy horny. Check this out, I got Sheldon to wear the French maid’s costume.
Howard: 彼女のせいじゃないんだ。ホルモン補充療法を受けてるんだ。それでクレイジーになっちゃって。これを見て、シェルドンにフランスメイドのコスチュームを着せたんだ。
Bernadette: Oh, my God, that’s terrible.
Bernadette: なんてこと、ひどいわ。
Howard: Hey, I gave you first crack at it.
Howard: ほら、最初に君に試す機会をあげたじゃないか。
Bernadette: Why are you doing that? You’re being mean to him.
Bernadette: どうしてそんなことするの？彼に意地悪じゃない。
Howard: He’s mean to me all the time. You’ve heard him tease me about not having a doctorate.
Howard: いつも彼に意地悪されてるんだ。博士号を持っていないことでからかわれてるのを聞いたことがあるだろ。
Bernadette: If you don’t want to get teased about that, get a doctorate. I have one, they’re great.
Bernadette: からかわれたくないなら、博士号を取ればいいじゃない。私は持ってるわよ、すごくいいわよ。
Howard: Oh, come on, the man torments me. I’m just letting him have a little taste of his own medicine.
Howard: お願いだよ、彼は僕を苦しめてくるんだ。彼に少しだけ仕返しをしているだけだよ。
Bernadette: It’s not the same thing. Sheldon doesn’t know when he’s being mean because the part of his brain that should know is getting a wedgie from the rest of his brain.
Bernadette: それは違うわ。シェルドンは、意地悪をしている自覚がないの。なぜなら、そう認識するべき脳の部分が、他の部分にいじめられているから。
Howard: Fine, I’ll just make him do a couple more things, then I’ll stop.
Howard: わかったよ、あといくつかやらせてから、やめるよ。
Bernadette: No, you have to stop now.
Bernadette: ダメよ、今すぐやめて。
Mrs Wolowitz (off): Bernadette, I want to remind you, you promised to take me dress shopping tomorrow!
Mrs Wolowitz (off): バーナデット、明日はドレスを買いに連れて行ってくれるって約束したわよね！
Bernadette: Oh, damn. I’m sorry, I can’t make it, but Sheldon’s going to go with you! And that’s the last thing you do to him.
Bernadette: ああ、しまった。ごめんなさい、行けなくなったわ。代わりにシェルドンが一緒に行くわ！そして、それが彼に対する最後の仕打ちよ。

Scene: A shop changing rooms.
Scene: ショップの試着室
Mrs Wolowitz (off): Sheldon! I need your help!
Mrs Wolowitz (off): シェルドン！助けて！
Sheldon: What is it now, Mrs. Wolowitz?
Sheldon: 今度は何ですか、ウォロウィッツ夫人？
Mrs Wolowitz (off): It’s this dress. When I put my front in, my back pops out. When I put my back in, my front pops out. It’s like trying to keep two dogs in a bathtub!
Mrs Wolowitz (off): このドレスよ。前を入れれば後ろが出る。後ろを入れれば前が出る。まるで2匹の犬をお風呂に入れようとしてるみたい！

Sheldon: What do you want me to do?
Sheldon: 僕に何をしろと言うんだ？
Mrs Wolowitz (off): We’re gonna have to work as a team. Get in here, grab a handful, and start stuffing.
Mrs Wolowitz (声のみ): チームワークでやるしかないわね。こっちに来て、掴んで、詰め始めるのよ。
Sheldon (off): I’m not sure how to do this.
Sheldon (声のみ): どうすればいいのか分かりません。
Mrs Wolowitz (off): It’s easy, just pretend you’re putting away a sleeping bag.
Mrs Wolowitz (声のみ): 簡単よ。寝袋を片付けるみたいにすればいいの。
Sheldon (off): Sleeping bags don’t usually sweat this much, but okay.
Sheldon (声のみ): 寝袋は普通こんなに汗をかかないけど、まあいいでしょう。
Mrs Wolowitz (off): Now zip me up.
Mrs Wolowitz (声のみ): さあ、チャックを閉めてちょうだい。
Sheldon (off): Oh, if we squeeze you any tighter, you may turn into a diamond.
Sheldon (声のみ): ああ、これ以上きつく締めると、ダイヤモンドになっちゃうかもしれませんよ。
Mrs Wolowitz (off): You’re right, who am I kidding? You should have seen me when I was young, Sheldon. The fellas used to line up and bring me boxes of candy. Why did I eat it all? Would you hold me?
Mrs Wolowitz (声のみ): そうよね、何を夢見てたのかしら？ 若い頃の私を見たら、シェルドン、男の子たちが列をなしてキャンディーの箱をくれたのよ。なんで全部食べちゃったのかしら？ 抱きしめてくれる？
Sheldon: Oh, no, you know, I’m not really the holding kind of… Oh!
Sheldon: ああ、いや、その、僕は抱きしめるタイプじゃ… ああ！
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Howard: Oh, guys, I just remembered. I got you some Hawking souvenirs.
Howard: ああ、みんな、思い出した。ホーキングのお土産を買ってきたよ。
Leonard: What are these?
Leonard: これは何？
Howard: Gears and springs from his wheelchair. Pretty cool, huh?
Howard: 彼の車椅子のギアとスプリング。なかなかクールだろ？
Raj: Wow, that’s amazing.
Raj: わあ、すごい。
Howard: Yeah, I made an adjustment on the motor drive and when I was putting it back together I could not for the life of me figure out where they went.
Howard: ああ、モータードライブを調整して、元に戻そうとしたんだけど、どうしてもどこに付いていたのか分からなくてね。
Sheldon: I did it. Had to go to three clothing stores, but we finally found a dress that could envelop your mother.
Sheldon: やったぞ。３軒も服屋を回ったが、ついに君の母親を包み込めるドレスを見つけた。
Howard: I should have sent you to the custom car cover place in Altadena. They have her pattern on file.
Howard: アルタデナにある特注のカーカバーの店に行かせるべきだったな。あそこなら彼女の型紙がある。
Sheldon: Humorous. Now will you please present my paper to Professor Hawking?
Sheldon: ユーモラスだな。それで、僕の論文をホーキング教授に渡してくれるかな？
Howard: I don’t know.
Howard: どうかな。
Sheldon: Oh, for heaven’s sake. I did your laundry, I pee-pee-proofed your belt buckles, I, I even sprained my wrist helping your mother lift her bosom.
Sheldon: ああ、もう。君の洗濯をしたし、ベルトのバックルを防尿加工したし、それに、君の母親が胸を持ち上げるのを手伝って手首を捻挫までしたんだぞ。
Howard: All right, Sheldon, there’s only one thing left I want you to do. Don’t worry, it’s an easy one.
Howard: 分かったよ、シェルドン。あと一つだけ、君にしてもらいたいことがあるんだ。心配しないで、簡単なことだよ。
Sheldon: Okay.
Sheldon: 分かった。
Howard: Give me a compliment.
Howard: 僕を褒めてくれ。
Sheldon: Fine. You have very tiny hands.
Sheldon: 分かった。君の手はとても小さい。
Howard: No, about my job. I want you to tell me I’m good at what I do.
Howard: 違うよ、僕の仕事について。君に、僕は自分の仕事が上手だと言ってほしいんだ。
Sheldon: You’re obviously good at what you do.
Sheldon: 君が自分の仕事が上手いのは明らかだ。
Howard: Well, then why are you always ripping on me?
Howard: じゃあ、なんでいつも僕をこき下ろすんだ？
Sheldon: Oh, I understand the confusion. I have never said that you are not good at what you do. It’s just that what you do is not worth doing.
Sheldon: ああ、誤解の原因は分かった。僕は君が自分の仕事が上手くないとは一度も言っていない。ただ、君がやっていることはやる価値がないというだけだ。
Leonard: It’s nicer than anything he’s ever said to me. I’d take it and run.
Leonard: 彼が僕に言ったどんな言葉よりもマシだ。それを受け入れて逃げるね。
Howard: Thank you, Sheldon.
Howard: ありがとう、シェルドン。
Sheldon: Now will you give my paper to Hawking?
Sheldon: それで、僕の論文をホーキングに渡してくれるかな？
Howard: Sorry, I can’t.
Howard: ごめん、無理だ。
Sheldon: What, why not?
Sheldon: 何、なぜ？
Howard: I gave it to him three days ago. He was really impressed. He wants to meet you.
Howard: 三日前に渡したんだ。彼はすごく感銘を受けてた。君に会いたがってるよ。
Sheldon: All right, then. Thank you, Howard. Please let Professor Hawking know that I’m available at his earliest convenience.
Sheldon: 分かった。ありがとう、ハワード。ホーキング教授に、都合の良い時にいつでも会えるとお伝えください。
Raj: I thought he might be a little more excited.
Raj: もう少し興奮するかと思った。
Leonard: Give it a second. (Sound of Sheldon shrieking in joy in his bedroom)
Leonard: ちょっと待って。（シェルドンが寝室で喜びの悲鳴を上げる音）
Scene: Stephen Hawking’s office.
Scene: スティーブン・ホーキングのオフィス
Sheldon: Professor Hawking, it’s an honour and a privilege to meet you, sir.
Sheldon: ホーキング教授、お目にかかれて光栄です。
Hawking: I know.
Hawking: 知ってる。
Sheldon: I want to thank you for taking time to see me.
Sheldon: お時間を割いていただき、ありがとうございます。
Hawking: My pleasure. I enjoyed reading your paper very much. You clearly have a brilliant mind.
Hawking: どういたしまして。あなたの論文、とても楽しく読ませてもらいました。明らかに素晴らしい頭脳の持ち主ですね。
Sheldon: I know.
Sheldon: 知ってます。
Hawking: Your thesis that the Higgs boson is a black hole accelerating backwards through time is fascinating.
Hawking: あなたの、ヒッグス粒子はブラックホールであり、時間を逆行して加速しているという論文は、非常に興味深い。
Sheldon: Thank you. It just, it came to me one morning in the shower.
Sheldon: ありがとうございます。それは、ある朝シャワーを浴びている時にひらめいたんです。
Hawking: That’s nice. Too bad it’s wrong.
Hawking: それはよかった。残念ながら間違っています。
Sheldon: What do you mean wrong?
Sheldon: 間違っているとはどういう意味ですか？
Hawking: You made an arithmetic mistake on page two. It was quite the boner.
Hawking: 2ページ目で計算ミスをしています。かなりの大失敗です。
Sheldon: No, no, th-th-th-that can’t be right. I-I don’t make arithmetic mistakes.
Sheldon: いや、そ、そ、そんなはずはない。ぼ、僕は計算ミスなどしない。
Hawking: Are you saying I do?
Hawking: 私がするとでも？
Sheldon: Oh, no, no, no, of course not. It’s just, I was thinking… Oh, gosh, golly, I made a boo-boo, and I gave it to Stephen Hawking.
Sheldon: ああ、い、いえ、そんなことはありません。ただ、考えていたのは… ああ、大変だ、やっちゃった、大失敗だ。それをスティーブン・ホーキングに渡してしまった。
Hawking: Great, another fainter.
Hawking: また失神者か。

