Series 04 Episode 15 – The Benefactor Factor

Scene: The University cafeteria
Scene: 大学のカフェテリア
Raj: Here’s what I wonder about zombies. (Others all groan) What happens if they can’t get any human flesh to eat? They can’t starve to death, they’re already dead.
Raj: ゾンビについていつも疑問に思うんだけど。（他のメンバーはうんざりした表情）もし人間の肉を食べられなくなったらどうなるんだろう？餓死することはないよね、だって既に死んでるんだから。
Howard: You take this one. I spent an hour last night on how do vampires shave when they can’t see themselves in the mirror?
Howard: そっちは頼むよ。昨夜、鏡に映らない吸血鬼はどうやって髭を剃るのか1時間も考えたんだ。
Sheldon: Well-groomed vampires meet in pairs and shave each other. Case closed.
Sheldon: 身なりの整った吸血鬼はペアで会って、互いに髭を剃る。一件落着。
Raj: Yeah, okay, so, zombies.
Raj: ああ、わかった。それで、ゾンビの話。
Leonard: I guess it depends on the zombies, Raj. Are we talking slow zombies, fast zombies? Like, in 28 Days, if those zombies didn’t eat, they starved.
Leonard: ゾンビの種類にもよるんじゃないか、ラージ。のろいゾンビか、動きの速いゾンビか？例えば、『28日後...』のゾンビは、食べないと餓死した。
Howard: You’re thinking of 28 Days Later. 28 Days is where Sandra Bullock goes to rehab and puts the audience into an undead state
Howard: それは『28日後...』だ。『28 DAYS』はサンドラ・ブロックがリハビリ施設に入って、観客をアンデッド状態にする映画だ。
Raj: Hey, don’t bag on Sandra Bullock! You think it makes you look cultured, but you just come off as bitter.
Raj: おい、サンドラ・ブロックを悪く言うなよ！それで教養があるように見せたいんだろうけど、ただの嫌味なやつにしか見えないぞ。
Leonard: Oh, Dr. Siebert, twelve o’clock.
Leonard: あ、シーベルト学長だ。12時の方向。
Howard: Why’s the president of the university slumming in the cafeteria?
Howard: なんで大学の学長がカフェテリアにいるんだ？
Sheldon: Perhaps he’s emulating Shakespeare’s Henry V, who dressed as a commoner and mingled among them, to find out how he was being perceived by his subjects. Course, if he’d have read any of the thirteen hundred e-mails I’ve sent him on the subject of his administration, he could have saved himself the trouble.
Sheldon: おそらく、シェイクスピアのヘンリー5世を真似ているのでしょう。彼は平民の服を着て、民衆に混ざり、自分がどのように認識されているかを知ろうとしたのです。もちろん、彼が私の送った1300通もの彼の行政に関するメールを読んでいれば、そんな苦労はしなかったでしょう。
Raj: Or maybe he heard it’s Tator Tot Tuesday. That’s why I’m here.
Raj: それとも、今日はタター・トッツ・チューズデーだと聞いたんじゃないか。だから僕がここにいるんだ。
Dr. Seibert: Hey, there’s my favorite geniuses! How are we doing today?
シーベルト学長: やあ、私のお気に入りの天才たち！今日は調子はどうかな？
Sheldon: That depends, how much longer do you plan on fondling my shoulder?
Sheldon: それによりますね。いつまで私の肩を触っているつもりですか？
Seibert: Sorry, Dr. Cooper, I forgot you have a touch phobia.
シーベルト学長: すまない、クーパー博士。君が接触恐怖症だったのを忘れていたよ。
Sheldon: It’s not a touch phobia, it’s a germ phobia. If you’d like to go put on a pair of latex gloves,
I’ll let you check me for a hernia.
Sheldon: 接触恐怖症ではありません、細菌恐怖症です。もしあなたがラテックスの手袋をはめてくれるなら、ヘルニアの検査をさせてあげてもいいですよ。
Seibert: Yeah. So, listen, fellas, who’s up for a little party this Saturday night? Open bar, good eats, might even be a few pretty girls.
シーベルト学長: ああ。それで、みんな、今週の土曜日の夜にちょっとしたパーティーはどうだ？飲み放題、美味しい食事、可愛い女の子もいるかもしれない。
Raj: Sounds great!
Raj: いいですね！
Howard: I’m in!
Howard: 参加する！
Sheldon: Hold on. Just because the nice man is offering you candy, doesn’t mean you should jump into his windowless van. What’s the occasion?
Sheldon: 待ってください。親切な人がお菓子をくれるからといって、窓のないバンに飛び乗るべきではありません。何のお祝いですか？
Seibert: Just a little fund-raiser for the university.
シーベルト学長: 大学のためのちょっとした資金集めだよ。
Sheldon: Aha! The tear-stained air mattress in the back of the van.
Sheldon: なるほど！バンの後部にある涙で汚れたエアーマットレス。
Seibert: I understand your reticence, Dr. Cooper, and I sympathize, but the hard facts are, occasionally, we have to shake a few hands and kiss a few butts to raise money for our research.
シーベルト学長: クーパー博士、君が乗り気でないのは理解できるし、同情もするが、厳しい現実として、研究資金を集めるためには、時々、握手をしたり、お世辞を言ったりする必要があるんだ。
Sheldon: I don’t care, it’s demeaning. And I refuse to be trotted out and shown off like a prize hog at the Texas State Fair. Which, by the way, is something you don’t want to attend wearing a Star Trek ensign’s uniform.
Sheldon: 知ったことではありません。それは屈辱的です。私はテキサス州の博覧会で、賞品の豚のように引きずり出されて見せびらかされるのはごめんです。ちなみに、スタートレック少尉の制服を着て参加したいようなものではありませんね。
Seibert: All right, let me put it this way. You’re gonna put on a suit, you’re gonna come to this party, and you’re gonna explain your research to a bunch of old people, or I swear to God, I’ll blind you with a hot spoon, like they did to that little boy in Slumdog Millionaire.
シーベルト学長: よし、こう言おう。スーツを着て、このパーティーに来て、年寄りたちに君の研究を説明するんだ。さもなければ、スラムドッグ$ミリオネアの少年みたいに、熱いスプーンで目を潰してやるぞ。
Raj: Oh, you don’t want that.
Raj: それは嫌でしょう。
Seibert: So, Saturday night! It’s gonna be off the hook.
シーベルト学長: というわけで、土曜日の夜だ！盛り上がろうぜ。
Sheldon: Ugh!
Sheldon: うえっ！
Seibert: Get over it.
シーベルト学長: 乗り越えろ。
Raj: Oh, boy! Tator tots and a party invitation? What a great day!
Raj: わあ！タター・トッツとパーティーの招待？なんて素晴らしい日だ！
Credits sequence. 
 
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: There you go.
Penny: はい、どうぞ。
Leonard: Are you sure this is right?
Leonard: これで本当に大丈夫？
Penny: Yeah, just tuck that part in your pants;  you’ll be fine.
Penny: ええ、その部分をズボンに突っ込むだけで大丈夫よ。
Howard: Okay, let’s go smooch some rich, wrinkled tuckus.
Howard: よし、金持ちのシワシワケツにお世辞を言いに行くぞ。
Penny: Oh, Howard, I can’t believe Bernadette let you go to a fancy party wearing a dickey.
Penny: ハワード、ベルナデットがあなたに飾り襟をつけて高級パーティーに行かせるなんて信じられない。
Howard: Excuse me, my girlfriend doesn’t pick out my clothes. My mother does.
Howard: 失礼な。僕の服は彼女が選ぶんじゃない。母さんが選ぶんだ。
Leonard: Oh. We should get going.
Leonard: ああ。そろそろ行こう。
Howard: What about Sheldon?
Howard: シェルドンはどうするんだ？
Sheldon: Sheldon is not going.
Sheldon: シェルドンは行きません。
Leonard: Really? What do we tell Siebert?
Leonard: 本当に？シーベルト学長には何て言えば？
Sheldon: Tell him Dr. Cooper feels that the best use of his time is to employ his rare and precious mental faculties to tear the mask off nature and stare at the face of God.
Sheldon: クーパー博士は、自分の貴重な知力を使って、自然の仮面を剥ぎ取り、神の顔を見つめるのが最良の時間の使い方だと感じていると伝えてください。
Penny: Sheldon, it’s Saturday night, you’ll be doing laundry.
Penny: シェルドン、土曜日の夜よ。洗濯をするんでしょ。
Sheldon: Don’t tell him that, tell him the mask thing.
Sheldon: それは言わないで。仮面の話を伝えてください。
Scene: The party.
Scene: パーティー会場
Howard: Hey, put your tie back in your pants.
Howard: おい、ネクタイをズボンにしまえよ。
Leonard: Thanks.
Leonard: ありがとう。
Raj: Nice place. Reminds me of my parents’ house back in New Delhi.
Raj: いい場所ですね。ニューデリーの実家を思い出します。
Howard: You’re kidding.
Howard: 冗談だろ。
Raj: No. We are very wealthy. But the only difference is, we have more servants.
Raj: いいえ。私たちはとても裕福です。ただ違うのは、もっと多くの使用人がいるということです。
Leonard: More than this?
Leonard: ここよりも？
Raj: More than we can use. You see, in India, we don’t make the mistake of letting our poor people have dreams.
Raj: 使いきれないほどです。インドでは、貧しい人々に夢を見させるという間違いを犯さないのです。
Seibert: Ah. There’s my band of brainiacs. Where’s Dr. Cooper?
シーベルト学長: ああ。私の優秀な仲間たちだ。クーパー博士はどこだ？

Leonard: He’s tearing the mask off nature to look at the face of God.
Leonard: 彼は自然の仮面を剥ぎ取り、神の顔を見ようとしているんだ。
Seibert: The board of directors insists he has a beautiful mind. I think he’s just bananas. Come on, let me introduce you to one of the university’s leading donors.
Seibert: 理事会は彼が素晴らしい頭脳を持っていると主張しているが、私はただの狂人だと思う。さあ、大学の主要な寄付者の一人を紹介しよう。
Raj: I think we were misled about the cute girls.
Raj: 可愛い女の子がいるって騙された気がする。
Seibert: Mrs. Latham, I’d like you to meet three of our outstanding young researchers. This is Dr. Leonard Hofstadter, Dr. Rajesh Koothrappali and Howard Wolowitz.
Seibert: ラサム夫人、こちらが当大学の優秀な若手研究者3名です。 レナード・ホフスタッター博士、ラジェッシュ・クースラポリ博士、そしてハワード・ウォロウィッツです。
Mrs Latham: Well, what happened to you, Wolowitz, couldn’t stick with it long enough to get your PhD?
Mrs Latham: さて、ウォロウィッツ、あなたはどうしたの？博士号を取得するまで続けられなかったの？
Howard: I’m an engineer. Most engineers don’t bother with a PhD. But you may be interested to know I designed the zero-gravity waste-disposal system for NASA.
Howard: 僕はエンジニアです。ほとんどのエンジニアは博士号なんて気にしません。でも、NASAのために無重力廃棄物処理システムを設計したことを知ったら興味を持つかもしれませんね。
Mrs Latham: Got it, you’re a space plumber.
Mrs Latham: わかったわ、あなたは宇宙配管工なのね。
Howard: I’m gonna go hit the bar.
Howard: バーにでも行ってくる。
Mrs Latham: Tell me about these two.
Mrs Latham: 彼ら二人について教えて。
Raj: Do him first.
Raj: 彼から先に。
Seibert: Dr. Hofstadter is representing our experimental physics program tonight. I think you’ll really enjoy hearing about his fascinating work.
Seibert: ホフスタッター博士は、今夜、当大学の実験物理学プログラムを代表しています。彼の魅力的な研究について聞けばきっと喜ぶでしょう。
Mrs Latham: Right. Fascinate me.
Mrs Latham: そう。魅せてちょうだい。
Leonard: Uh.. b.. d.. uh.. uh..
Leonard: え… あ… あの… その…
Mrs Latham: They’re cute when they’re about to wet themselves, aren’t they? I’ll make it easy for you. When you arrive at the lab in the morning, what sort of machine do you turn on?
Mrs Latham: おもらししそうな時は可愛いわね。簡単にしてあげるわ。朝、研究室に着いたら、どんな機械の電源を入れるの？
Leonard: Coffee maker?
Leonard: コーヒーメーカー？
Mrs Latham: All right, Dr. Kooth… uh, whatever it is, you’re up.
Mrs Latham: よろしい、クース… ええと、何でもいいけど、あなたの番よ。
Raj: It’s Koothrappali. I have to tinkle.
Raj: クースラポリです。ちょっとおしっこに行ってきます。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: And so, instead of bowing to pressure, and going to that pointless soiree, I stayed right here and did a load of whites.
Sheldon: というわけで、プレッシャーに屈して、あの無意味な夜会に行く代わりに、僕はここにいて白い洗濯物をしたんだ。
Amy (on webcam): Well, normally I respect your macho rebellious attitude toward The Man, but, in this case, I think you’ve made a foolish mistake.
Amy (ウェブカムで): ええと、普段はあなたのマッチョな反逆的な態度を尊敬しているけど、この場合は、愚かな間違いを犯したと思うわ。
Sheldon: Unlikely. But make your case. Keeping in mind that your critical attitude is ruining our Saturday night together, and I’m not above minimizing your window.
Sheldon: ありえない。だが、主張してみろ。お前の批判的な態度が僕たちの土曜の夜を台無しにしていることを念頭に置いてな。そして、僕はためらいなくお前のウィンドウを最小化するぞ。
Amy: Sheldon, like it or not, until you manage to upload your intelligence into a self-sustaining orbiting satellite, equipped with high-speed Internet and a cloaking device, you will be dependent on other members of the human race.
Amy: シェルドン、好きであろうとなかろうと、あなたの知性を高速インターネットとクローキングデバイスを搭載した自立型の周回衛星にアップロードできるまでは、あなたは他の人類に依存することになるのよ。
Sheldon: That’s it. Prepare to be minimized.
Sheldon: そこまでだ。最小化される覚悟をしろ。
Amy: I’m not finished. All scientists have to fund-raise, Sheldon. How do you think I paid for my lab?
Amy: まだ終わってないわ。すべての科学者は資金調達をしなければならないのよ、シェルドン。私がどうやって自分の研究室の費用を払ったと思う？
I went to Saudi Arabia and met with a prince who had an interest in neurobiology.
サウジアラビアに行って、神経生物学に興味のある王子に会ったわ。
Sheldon: Your lab is funded by some Middle-Eastern dilettante?
Sheldon: お前の研究室は中東の道楽者に資金提供されているのか？
Amy: Technically, Faisal is my fiance. But I do have a state-of-the-art two-photon microscope and a place to stay in Riyadh for the winter.
Amy: 正確には、ファイサルは私の婚約者よ。でも、最先端の二光子顕微鏡と冬の間リヤドに滞在できる場所があるわ。
Sheldon: Well, that explains those puzzling camel race photos on your Facebook page.
Sheldon: なるほど、それであの不可解なラクダレースの写真がFacebookページに載っていたのか。
Amy: And consider this, without you to make the case for the physics department, the task will fall to people like Leonard and Rajesh.
Amy: それと、考えてみて。あなたが物理学科のために弁明しなければ、その仕事はレナードやラジェッシュのような人々に降りかかることになるわ。
Sheldon: Are you trying to scare me? ‘Cause you’re succeeding.
Sheldon: 脅そうとしているのか？まんまと成功しているぞ。
Amy: Well, then prepare to be terrified. If your friends are unconvincing, this year’s donations might go to, say, the geology department.
Amy: それなら、恐怖する覚悟をして。もしあなたの友人たちが説得力に欠けるなら、今年の寄付金は、例えば、地質学科に行くかもしれないわ。
Sheldon: Oh, dear,not, not the dirt people!
Sheldon: なんてことだ、まさか、土の人々じゃないだろうな！
Amy: Or worse, it could go to the liberal arts.
Amy: さらに悪いことに、リベラルアーツに行くかもしれないわ。
Sheldon: No!
Sheldon: いやだ！
Amy: Millions of dollars being showered on poets, literary theorists and students of gender studies.
Amy: 何百万ドルものお金が詩人、文学理論家、ジェンダー研究の学生に注がれるのよ。
Sheldon: Oh, the humanities!
Sheldon: ああ、人文学！

Scene: The party.
Scene: パーティー
Leonard: On the bright side, I don’t think President Siebert will be making us go to any more fund-raisers.
Leonard: いい面もあるさ、シーベルト学長はもう僕たちを資金集めのパーティーに行かせないと思うよ。
Howard: It was so much easier at my bar mitzvah. The old people just came up to you, pinched your cheek and handed you a savings bond.
Howard: 僕の成人式の方がずっと楽だったよ。年寄りたちはただ近づいてきて、頬をつねって、貯蓄国債を渡してきただけだった。
Raj: Oh, don’t be such gloomy Gusses. Look at the size of these shrimp! At what point do we start calling them lobsters?
Raj: そんなに悲観的になるなよ。このエビの大きさを見てみろ！どこからロブスターと呼ぶんだ？
Leonard: Face it, Raj, we crashed and burned tonight.
Leonard: 認めろ、ラジ、今夜は完全に失敗した。
Mrs Latham: Oh, you didn’t do that badly.
Mrs Latham: まあ、そんなに悪くなかったわよ。
Leonard: Mrs. Latham, the first machine I turn on in the morning is the helium-neon laser, ’cause it needs to warm up.
Leonard: ラサム夫人、朝一番に電源を入れるのはヘリウムネオンレーザーなんです。暖機運転が必要なので。
Mrs Latham: I no longer care, dear. But don’t worry, I really enjoyed meeting you this evening.
Mrs Latham: もうどうでもいいわ、あなた。でも心配しないで、今夜あなたに会えて本当に楽しかったわ。
Leonard: You’re kidding. That was good for you? ‘Cause I was sweating through my T-shirt.
Leonard: 冗談でしょう。あれが楽しかったんですか？僕はTシャツが汗でびしょ濡れでしたよ。
Mrs Latham: Excellent! There’s nothing I like better than making smart people feel ill at ease.
Mrs Latham: 素晴らしい！賢い人を居心地悪くさせるのが一番好きなの。
Leonard: Why?
Leonard: なぜですか？
Mrs Latham: Oh, I don’t know, it’s one of the fun things you get to do when you have lots of money. Watch. Hey! Who said you could eat that shrimp? See? Fun.
Mrs Latham: さあ、わからないわ。お金持ちになるとできる楽しいことの一つなのよ。見てて。ちょっと！誰がそのエビを食べていいって言ったの？ほらね？楽しいでしょ。
Sheldon (behind them): No, no, no, I’m just here for your money. I don’t want to shake anyone’s germy hands. Explain it to them, Siebert.
Sheldon (彼らの後ろから): いやいや、私はあなたのお金が目当てで来ただけです。誰かのばい菌だらけの手を握りたくありません。シーベルト、彼らに説明してください。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Sheldon (on phone): I must confess I don’t understand you, President Siebert. First you say you want me to appear at your fund-raisers, but now you say you never want me to go anywhere near your fund-raisers. Forgive me, but that sounds like a mixed message. Here we go again. If there’s simply no talking to me, why did you call? I’m sorry, someone’s on the other line. Why don’t you see if you can organize your thoughts, and we’ll try again later. Cooper-Hofstadter residence. Go for Cooper.
Sheldon (電話で): 正直に言って、シーベルト学長、あなたのことが理解できません。最初は資金集めのパーティーに出てほしいと言っていたのに、今度は資金集めのパーティーに近づいてほしくないと言う。申し訳ありませんが、それは矛盾したメッセージに聞こえます。また始まった。もし私と話しても無駄なら、なぜ電話してきたんですか？すみません、別の電話が入っています。考えを整理できるかどうか試してみて、後でまた試してみましょう。クーパー・ホフスタッター邸。クーパーがお受けします。
Good morning, Mrs. Latham. Well, yes, of course I remember you. A woman well past her prime seeking to augment her social status by doling out her late husband’s ill-gotten gains. So, how much money are you going to give me? I’m not crazy, my mother had me tested. Well, if you’re not going to give me money, then why are you calling? She wants to talk to you. Who’s crazy now?
おはようございます、ラサム夫人。ええ、もちろん覚えています。旬を過ぎた女性が、亡き夫の不正な利益をばらまいて社会的地位を高めようとしている。それで、あなたは私にいくらお金をくれるつもりですか？私は狂っていません、母が検査を受けさせました。ええと、もしお金をくれないのなら、なぜ電話してきたんですか？彼女はあなたと話したがっています。どっちが狂っているんだ？
Leonard: Hello, Mrs. Latham. Yes, I live with him. I don’t, I, I really don’t know why. Tonight? Sure, that’d be great. Okay, I’ll, I’ll see you then. Bye. She wants to have dinner and talk about my research.
Leonard: こんにちは、ラサム夫人。ええ、彼と一緒に住んでいます。私は、私は本当に理由を知りません。今夜？ええ、それは素晴らしいです。わかりました、では、またお会いしましょう。さようなら。彼女は夕食を食べて私の研究について話したいと言っています。
Sheldon: An entire dinner to talk about your research? Where you going, the drive-thru at Jack in the Box?
Sheldon: 夕食全体を使ってお前の研究について話す？どこに行くんだ、ジャック・イン・ザ・ボックスのドライブスルーか？
Leonard: Well, wherever we’re going, she’s sending a car to pick me up.
Leonard: まあ、どこに行くにしても、彼女が車を迎えに寄越してくれる。
Sheldon: Okay, I see what’s happening.
Sheldon: わかった、何が起こっているのかわかったぞ。
Leonard: What?
Leonard: 何が？
Sheldon: My stature intimidates her, so she’s using you to get to me. Crafty old gal.
Sheldon: 僕の威厳が彼女を脅かしているんだ。だから、お前を使って僕に近づこうとしているんだな。ずる賢い老婆め。

Leonard: Excuse me, but you are not the only distinguished scientist in this apartment. I’ve been published in peer-reviewed journals, I received a Dissertation of the Year award for experimental particle physics.
Leonard: 失礼だけど、このアパートにいるのは君だけじゃないんだぞ、優秀な科学者は。査読付きの学術誌に論文は掲載されてるし、実験素粒子物理学の分野で年間最優秀論文賞も受賞してるんだ。
Sheldon: No, that can’t be it. And since you seem to have forgotten, the reason we live together is we’re best friends. And I got your back, Jack.
Sheldon: そんなはずない。それに、君が忘れてるみたいだから言っておくけど、僕らが一緒に住んでるのは親友だからだ。お前は俺が守る、相棒。
Secne: Mrs Latham’s car.
Scene: ラサム夫人の車内。
Leonard: That was a great meal.
Leonard: 素晴らしい食事でした。
Mrs Latham: I’m glad you enjoyed it.
Mrs Latham: 楽しんでいただけて嬉しいわ。
Leonard: The only time I eat this well is when my mom’s in town and she takes me out to dinner.
Leonard: こんなに美味しいものを食べるのは、母が来て夕食に連れて行ってくれる時だけなんです。
Mrs Latham: Is that so?
Mrs Latham: そうなの？
Leonard: You kind of remind me of her. She enjoys making people uncomfortable, too.
Leonard: あなた、どこか母に似ていますね。人も困らせるのが好きだし。
Mrs Latham: Well, you remind me of a boy I dated in college.
Mrs Latham: そうね、あなたを見ると大学時代に付き合ってた男の子を思い出すわ。
Leonard: No kidding.
Leonard: 冗談でしょう。
Mrs Latham: Sweet boy. Very smart. If only he’d had money.
Mrs Latham: 可愛らしい子だったわ。とても賢くて。お金さえあればね。
Leonard: Yeah, um, so, hey, speaking of money, how are you feeling about helping the physics department get a cryogenic centrifugal pump and molecular sieve?
Leonard: ええと、あの、お金の話が出たのでお伺いしますが、物理学科が極低温遠心ポンプとモレキュラーシーブを手に入れるための支援については、どのようにお考えでしょうか？
Mrs Latham: Well, I must say, you make a very persuasive case for it.
Mrs Latham: そうね、とても説得力のある話をしてくれるわね。
Leonard: Oh, good, good.
Leonard: ああ、それは良かった。
Mrs Latham: And I’m seriously considering taking it to the next level.
Mrs Latham: そして、真剣に次の段階に進むことを考えているの。
Leonard: Terrific. Great. What level is that? (She grabs him and kisses him) Okay, now you don’t remind me of my mom.
Leonard: 素晴らしい。それはすごい。次の段階とは？ (彼女が彼を掴んでキスをする) 分かった、もうあなたは母のようには思えない。
Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Sheldon: I’m sorry, so, eventually, zombies are going to attack the rehab facility where Sandra Bullock is?
Sheldon: 申し訳ないんだけど、結局、ゾンビがサンドラ・ブロックがいるリハビリ施設を襲うの？
Penny: Yes, Sheldon. Keep watching.
Penny: そうよ、シェルドン。見てれば分かるわ。
Sheldon: You know, it’s a shame, all that work she’s doing to get sober, only to be torn apart and eaten alive.
Sheldon: せっかく禁酒に励んでいるのに、引き裂かれて生きたまま食べられるなんて、気の毒だな。
Howard: Hey. How was dinner?
Howard: よお。夕食はどうだった？
Leonard: Swell. I need a drink. Do we have any alcohol?
Leonard: 最高だった。酒が飲みたい。アルコールはあるか？
Sheldon: No. But we have potatoes, I could make you vodka. It’ll take two weeks.
Sheldon: ないな。でもジャガイモならある。ウォッカを作ってやろう。2週間かかるが。
Penny: Leonard, are you okay?
Penny: レナード、大丈夫？
Leonard: Um, I’m not sure.
Leonard: ああ、どうだろうな。
Howard: What’s going on?
Howard: 何があったんだ？
Leonard: Well, Mrs. Latham said she was seriously considering donating money so we could get a cryogenic centrifugal pump.
Leonard: ああ、ラサム夫人が、極低温遠心ポンプを買えるように寄付することを真剣に検討していると言ったんだ。
Sheldon: Oh, wow!
Sheldon: おお、すごい！
Howard: Yes!
Howard: よっしゃ！
Leonard: Then she stuck her tongue down my throat.
Leonard: それで、俺の口の中に舌を突っ込んできたんだ。
Sheldon: Why?
Sheldon: なぜ？
Penny: Okay, we can’t keep explaining everything. Read that book we got you.
Penny: もう、いちいち説明してられないわ。前に買ってあげた本を読みなさい。
Leonard: She hit on me.
Leonard: 誘われたんだよ。
Howard: Wait-wait-wait. Are you telling us that old lady wanted to have sex with you in exchange for giving your department millions of dollars?
Howard: ちょ、ちょ、ちょっと待て。君の学科に何百万ドルも寄付する代わりに、そのおばあさんが君とセックスしたがってるってことか？
Leonard: I think so.
Leonard: そうだと思う。
Howard: You lucky duck.
Howard: なんてラッキーなやつ。
Penny: You’re really a broken toy, aren’t you?
Penny: 本当に壊れたおもちゃね、あなたは。
Leonard: I was able to get out of there before anything else happened, but she wants to see me again tomorrow night.
Leonard: 何か起こる前に逃げ出せたけど、明日の夜また会いたいって。
Sheldon: Excellent! What are you planning to wear?
Sheldon: 素晴らしい！何を着ていく予定だ？
Leonard: What?
Leonard: え？
Sheldon: Penny, you’re an expert on trading sexual favours for material gain, walk him through this.
Sheldon: ペニー、君は性的サービスと物質的利益を交換することの専門家だ。彼にアドバイスしてあげてくれ。
Leonard: Well, n-no, hold on a second, I’m not going to sleep with her.
Leonard: いや、ま、待ってくれ。彼女と寝るつもりはない。
Sheldon: But we need a cryogenic centrifugal pump.
Sheldon: でも、極低温遠心ポンプが必要なんだ。
Leonard: Well, forget it! It’s not gonna happen.
Leonard: そんなの忘れろ！絶対にありえない。
Sheldon: Well, come now, Leonard, this may be your only chance to make a real contribution to science!
Sheldon: レナード、落ち着け。これは科学に貢献できるまたとない機会かもしれないんだぞ！
Leonard: I repeat, not gonna happen.
Leonard: 繰り返す、絶対にない。
Penny: What was all that about me trading sexual favours for material gain?
Penny: 私が性的サービスと物質的利益を交換するってどういうこと？
Sheldon: It was a compliment. I believe in giving credit where credit is due.
Sheldon: 褒め言葉だよ。しかるべき人に敬意を払うべきだと僕は思っている。
Scene: The apartment, the following night.
Scene: アパート、翌日の夜。
Sheldon (on phone): Okay, fine. I’ll tell him. Leonard, Mrs. Latham’s car is here for you.
Sheldon (電話で): 分かった、分かった。彼に伝えるよ。レナード、ラサム夫人の車が迎えに来てるぞ。
Leonard: I won’t be too late. I’m just gonna make a final pitch for the funding and then say good night.
Leonard: すぐに帰るよ。資金提供について最後の説明をして、おやすみを言うだけだから。
Sheldon: Hold on, I have something for you.
Sheldon: 待って、君に何か渡したいものがある。
Leonard: What’s this?
Leonard: これは？
Sheldon: Just a few things you may need tonight. There’s, uh, baby oil, condoms and, uh, a little something I procured from the school of pharmacology. They say it is to Viagra as Viagra is to a green M&M.
Sheldon: 今夜必要になるかもしれないものだ。ベビーオイル、コンドーム、それと薬学部から調達した特別なもの。それはバイアグラに対する効果が、バイアグラに対する緑色のM&Mくらいすごいらしい。
Leonard: I am not going to have sex with her.
Leonard: 彼女とセックスはしない。
Sheldon: Maybe this will overcome your reluctance. I went on the Internet and found a photograph of a 25-year-old Mrs. Latham to get your libido humming. Check out those saddle shoes. Rar!
Sheldon: これで君も乗り気になるかもしれない。インターネットで25歳のラサム夫人の写真を見つけて、君の性的欲求を刺激しようと思ったんだ。あのサドルシューズを見てくれ。ガオー！
Leonard: Are you insane? I’m not going to prostitute myself just so we can get some new equipment.
Leonard: 頭がおかしいのか？新しい機材を手に入れるためだけに、売春行為なんてしないぞ。

Sheldon: Oh, come on! Why not?
Sheldon: お願いだよ！どうしてダメなんだ？
Leonard: Good night, Sheldon.
Leonard: おやすみ、シェルドン。
Sheldon: Given how much time you spend engaging in pointless self-abuse, you might consider, just this once, using your genitalia to actually accomplish something!
Sheldon: いつも無駄な自己満足に時間を費やしてるんだから、たまにはお前の大事なアレを使って、何か実際に役に立つことをするってのはどうだ！？
Penny: He still won’t shag the old lady, huh?
Penny: まだそのおばあちゃんとヤッてないのね？
Sheldon: No. But thank you for asking.
Sheldon: ああ、まだだ。だが、聞いてくれて感謝する。
Scene: Mrs Latham’s car.
Scene: ラザム夫人の車内
Leonard: Hey. Hi.
Leonard: あ、どうも。
Mrs Latham: Hello, Leonard. I hope you’re hungry.
ラザム夫人: こんにちは、レナード。お腹が空いているといいわ。
Leonard: I’m very hungry. For food, right?
Leonard: すごく空いてますよ。食べ物が、ですよね？
Mrs Latham: Oh, I made you uncomfortable last night. I’m so sorry.
ラザム夫人: あら、昨夜は不快な思いをさせてしまったわね。ごめんなさい。
Leonard: No, that’s okay.
Leonard: いえ、大丈夫です。
Mrs Latham: No, it most certainly is not. Leonard, I’m making the donation to your department regardless of what happens between us.
ラザム夫人: いいえ、そうではないわ。レナード、あなたと私の間に何が起きようと、寄付はあなたの学科にするわ。
Leonard: Really?
Leonard: 本当ですか？
Mrs Latham: Well, of course. There’s no quid pro quo here. You and your colleagues are doing remarkable research, and you deserve the money.
ラザム夫人: もちろんよ。見返りを求めているわけではないわ。あなたや同僚たちは素晴らしい研究をしているし、お金を受け取る価値があるわ。
Leonard: Oh. Then what was last night about?
Leonard: ああ。じゃあ、昨夜のあれは何だったんですか？
Mrs Latham: I took a shot, sue me.
ラザム夫人: ダメ元で当たってみたのよ。訴える？
Leonard: Oh.
Leonard: ああ。
Mrs Latham: You’re a very handsome man, Leonard.
ラザム夫人: あなたはとてもハンサムな男性よ、レナード。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとうございます。
Mrs Latham: It was foolish of me to think someone your age might ever be interested in someone like me.
ラザム夫人: あなたのような若い人が、私のような年増に興味を持つかもしれないなんて、馬鹿げた考えだったわ。
Leonard: Oh, don’t say that. You’re a very attractive woman.
Leonard: そんなこと言わないでください。とても魅力的な女性ですよ。
Mrs Latham: Oh, please.
ラザム夫人: まあ、お世辞を。
Leonard: No, it’s true.
Leonard: いえ、本当です。
Mrs Latham: Well, aren’t you sweet. Just for the record, you’d remember a night with me for the rest of your life.
ラザム夫人: まあ、お上手ね。念のために言っておくけど、私と過ごした夜は一生忘れられないわよ。
Leonard: I’m sure I would. But why, why, exactly?
Leonard: そうでしょうね。でも、一体なぜ、どうしてですか？
Mrs Latham: You’re a very smart man. How do you think I landed such a rich husband?
ラザム夫人: あなたはとても賢い男性よ。どうして私がこんな大金持ちの夫を捕まえられたと思う？
Leonard: I hadn’t really given it much thought.
Leonard: あまり考えたことがありませんでした。
Mrs Latham: Well, think about it.
ラザム夫人: さあ、考えてみて。
Leonard: Do you mean?
Leonard: つまり？
Mrs Latham: Yep. I’m that good.
ラザム夫人: ええ。それだけ上手なの。
Leonard: Oh, what the hell.
Leonard: ああ、もう、どうでもいいや。
Scene: The stairwell. Leonard is returning home looking dishevelled.
Scene: 階段。レナードがだらしなく家に戻ってくる。
Penny: Good morning, slut.
Penny: おはよう、尻軽。
Leonard: What?
Leonard: え？
Penny: Oh, please, I recognize the walk of shame when I see it. All you’re missing is a little smeared mascara and a purse with panties wadded up in it.
Penny: あらあら、恥辱の散歩はお見通しよ。あとは少し滲んだマスカラと、パンティーが丸まった財布があれば完璧ね。
Sheldon: What’s going on?
Sheldon: 何が起きてるんだ？
Leonard: Oh, nothing’s going on. Excuse me.
Leonard: ああ、何も。失礼。
Sheldon: Are you just getting home?
Sheldon: 今帰ってきたのか？
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Sheldon: That’s a good sign, right?
Sheldon: それは良い兆候だな？
Penny: Oh, yeah.
Penny: ええ、そうね。
Sheldon: I’m so proud of you! You sold yourself out like a common streetwalker!
Sheldon: なんて誇らしいんだ！まるでその辺の売春婦みたいに身を売ったんだな！
Leonard: No, I didn’t do it for the money.
Leonard: いや、金のためじゃない。
Sheldon: She stiffed you?
Sheldon: 踏み倒されたのか？
Penny: I believe that’s what your roommate did to her.
Penny: あなたのルームメイトが彼女をそうしたってことじゃない？
Sheldon: What?
Sheldon: 何？
Penny: Again, read the book we gave you.
Penny: またよ。私たちがプレゼントした本を読んで。
Leonard: No, I mean, I, I, I got the money first.
Leonard: いや、あの、先に、先に金はもらった。
Sheldon: Smart. Get paid up front. Yeah, I think you have a real knack for gigolo work, Leonard.
Sheldon: 賢いな。前金で受け取るんだ。ああ、レナードはジゴロの才能があると思うよ。
Leonard: Uh, I’m gonna go lie down.
Leonard: あー、ちょっと横になるよ。
Sheldon: That’s a good idea, get your rest. There are a lot more rich old ladies out there, and Daddy needs a new linear accelerator. And I thought he didn’t learn anything from his relationship with you.
Sheldon: それはいい考えだ。休むといい。金持ちの老婆はもっとたくさんいるし、パパは新しい線形加速器が必要なんだ。君との関係で何も学んでないのかと思ったよ。
Penny: Hey!
Penny: ちょっと！
Sheldon: Another compliment! Learn to recognize them.
Sheldon: また褒め言葉だ！見分けられるようになれ。
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Seibert: Ah, there he is! The man of the hour! He took one for the team!
サイバート: ああ、いたいた！時の人だ！チームのために犠牲になった男！
Leonard: I didn’t do it for the money!
Leonard: 金のためにやったんじゃない！
Seibert: Keep telling yourself that, it makes it easier. Trust me, I know.
サイバート: そう言い聞かせてると楽になるぞ。信じてくれ、経験済みだ。
Raj: Cool, buddy! That’s awesome!
ラージ: かっこいいぜ、相棒！最高だ！
Howard: How was she?
ハワード: どうだった？

