Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: This movie baffles me every time we watch it.
Sheldon: この映画は毎回見ても理解に苦しむ。
Leonard: What do you mean?
Leonard: どういうこと？
Sheldon: Well, the instructions are very clear, don’t feed the gremlins after midnight, don’t get the gremlins wet. How hard is that?
Sheldon: だって、説明はすごく明確だろ。グレムリンに真夜中過ぎに餌をやるな、濡らすな。そんなに難しいか？
Penny (arriving): Hi, guys. Hi, honey.
Penny (到着): やあ、みんな。ハニー、こんにちは。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Howard: Ooh, we’re honey now, are we?
Howard: おー、ハニーか。
Sheldon: Yes. Since their relationship became carnal, Penny has upgraded his designated term of endearment, thus distinguishing him from those she calls sweetie, usually in an attempt to soften a thinly-veiled insult.
Sheldon: ああ。彼らの関係が肉体的になったので、ペニーは彼への愛情表現をアップグレードした。それで、彼女が「スイーティー」と呼ぶ人々、普通は薄っぺらな侮辱を和らげようとする人々と彼を区別している。
Penny: You’re boring people sweetie.
Penny: あなたってつまらない人ね、スイーティー。
Sheldon: Although, sometimes, she omits the veil entirely.
Sheldon: まあ、時々、彼女は完全にベールを省略するが。
Penny: So, what are you guys doing?
Penny: で、みんな何してるの？
Howard: Celebrating Columbus Day.
Howard: コロンブス・デーを祝ってる。
Leonard: We’re watching Goonies, Gremlins and Young Sherlock Holmes. They were all written by Chris Columbus.
Leonard: グーニーズ、グレムリン、ヤング・シャーロック・ホームズを見てるんだ。全部クリス・コロンバスが書いたんだ。
Penny: Okay. What do you watch on Thanksgiving?
Penny: へえ。感謝祭は何を見るの？
Sheldon: The parade.
Sheldon: パレード。
Penny: Oh, you know, that reminds me, I usually go back to Nebraska for thanksgiving, but this year they’re calling it off on account of my brother’s trial.
Penny: ああ、そういえば、私はいつも感謝祭にネブラスカに帰るんだけど、今年は兄の裁判のせいで中止になったの。
Leonard: What’s he on trial for?
Leonard: 何の裁判？
Penny: Oh, just a big misunderstanding. You know, you’d actually like my brother, he’s kind of a chemist. Anyway, I was thinking I’d have thanksgiving here, and you are all invited.
Penny: ああ、ただの大きな誤解よ。あのね、あなたはきっと私の兄を好きになるわ。彼はちょっとした化学者なの。それで、感謝祭をここでやろうと思って、みんなを招待するわ。
Leonard: Oh. I’ll be there.
Leonard: ああ。行くよ。
Sheldon: Will you be serving cranberry jelly or cranberry sauce?
Sheldon: クランベリージェリーとクランベリーソース、どっちを出すんだ？
Penny: I guess I could serve both.
Penny: 両方出せると思うわ。
Sheldon: You guess? You don’t seem to have much of a handle on this.
Sheldon: 思う？全然わかってないみたいだな。
Howard: Yeah, I really wish I could, Penny, but every year my mother has all the relatives over and cooks up her famous tur-briska-fil.
Howard: ああ、本当にそうしたいんだけど、ペニー、毎年母が親戚を全員呼んで、有名なターブリスカフィルを作るんだ。
Penny: Tur-briska-fil?
Penny: ターブリスカフィル？
Howard: Turkey stuffed with a brisket stuffed with gefilte fish. It’s not as good as it sounds.
Howard: 七面鳥の中にブリスケットを詰め、その中にゲフィルテフィッシュを詰めたもの。聞こえほど美味しくないんだ。
Penny: Raj, what about you?
Penny: ラージ、あなたはどう？
Howard: Oh, he usually comes to my house. Right, pal? (Raj bursts into tears and runs away) All right, this year, you don’t have to eat the tur-briska-fil. I don’t even chew it. I swallow it like pills.
Howard: ああ、彼はいつも私の家に来るんだ。そうだろ？ (ラージは泣き出して逃げ出す) わかった、今年はターブリスカフィルを食べなくてもいいよ。俺だって噛まない。薬みたいに飲み込むんだ。
Credits sequence.
クレジット

Scene: A few moments later.
Scene: しばらくして
Leonard: So, what’s going on with Raj?
Leonard: で、ラージに何があったんだ？
Howard: Well, the good news is, he has no problem with my mother’s tur-brka-fil.
Howard: いいニュースは、彼は母さんのターブリスカフィルに問題ないってことだ。
Penny: Hard to believe, but go on.
Penny: 信じられないけど、続けて。
Howard: The bad news is, he says he’s getting deported.
Howard: 悪いニュースは、彼は国外退去になるって言ってるんだ。
Leonard: What do you mean, he’s getting deported?
Leonard: どういうこと？国外退去？
Sheldon: I believe it means that the U.S. Government is going to expel him from the country. He could then either return to his native India, emigrate to another country that’s willing to accept him, or wander the high seas as a stateless pirate. Personally, I’d choose pirate.
Sheldon: それはつまり、アメリカ政府が彼を国外追放するということだろう。彼は故郷のインドに帰るか、彼を受け入れてくれる別の国に移住するか、無国籍の海賊として大海原をさまようことになる。個人的には、私なら海賊を選ぶ。
Howard: Penny, would you mind stepping outside so we can speak to him?
Howard: ペニー、ちょっと外に出てもらえないか？彼と話したいんだ。
Penny: Ugh, fine. But the man really needs to work on his girl issues.
Penny: あー、わかったわ。でもあの人は本当に女性問題に取り組むべきよ。
Sheldon: Another reason to consider a life of piracy. Even today, I understand that’s an all-male profession.
Sheldon: 海賊の人生を検討するもう一つの理由だな。今日でも、あれは男だけの職業だと理解している。
Howard: Okay, she’s gone.
Howard: よし、行ったぞ。
Raj: Sorry. I lost my cool.
Raj: ごめん。取り乱した。
Leonard: So, what’s going on?
Leonard: で、何があったんだ？
Raj: Okay, here’s the deal, six months ago, my research testing the predicted composition of trans-Neptunian objects ran into a dead end.
Raj: いいか、実はね、半年前、海王星以遠天体の予測組成をテストする私の研究が行き詰まってしまったんだ。
Howard: So?
Howard: それで？
Raj: So, my visa’s only good as long as I’m employed at the university, and when they find out I’ve got squat, they’re going to cut me off. By the way, when I say squat, I mean diddly-squat. I wish I had squat.
Raj: だから、私のビザは大学に雇用されている間だけ有効なんだ。そして、私に何の成果もないことがわかれば、打ち切られるだろう。ちなみに、成果がないって言ったけど、本当に何もないんだ。少しでも成果があればいいのに。
Leonard: So, wait, what have you been doing for the past six months?
Leonard: じゃあ、待って。過去6ヶ月間は何をしてたんだ？
Raj: You know, checking e-mail, updating my facebook status, messing up wikipedia entries. Hey, did you know Netflix lets you stream movies on your computer now?
Raj: 知ってるだろ、メールをチェックしたり、フェイスブックのステータスを更新したり、ウィキペディアのエントリをめちゃくちゃにしたり。ねえ、Netflixでパソコンで映画をストリーミングできるって知ってた？
Sheldon: And you’ve continued to take the university’s money under false pretences? Highly unethical for an astrophysicist. Although practically mandatory for a pirate.
Sheldon: そして、あなたは不正な口実で大学のお金を使い続けたのか？天体物理学者としては非常に非倫理的だ。まあ、海賊としては事実上必須だが。
Raj: I don’t want to go back to India. It’s hot and loud, and there’s so many people. You have no idea, they’re everywhere.
Raj: インドには帰りたくない。暑くてうるさいし、人が多すぎるんだ。信じられないだろうけど、どこにでもいるんだ。
Howard: Okay, guys, think, how do we keep Raj in the country?
Howard: わかった、みんな、考えろ。どうすればラージをこの国にとどめておける？
Penny (from outside): Why doesn’t he just get another job?
Penny (外から): 他の仕事を探せばいいんじゃない？
Howard (after Raj whispers to him): What are you asking me for? I don’t know if you can talk now or not.
Howard (ラージが彼に何かを囁いた後): なんで俺に聞くんだ？今話せるかどうかわからないだろ。

Scene: The university cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア
Raj: Oh, beef, I’m going to miss you so much. Do you know, at the Mumbai McDonald’s, you can’t get a Big Mac? All you can get is a Chicken Maharaja Mac. And the special sauce, curry, which, in India, believe you me, is really not that special.
Raj: ああ、牛肉、すごく寂しくなるよ。知ってるか、ムンバイのマクドナルドでは、ビッグマックは食べられないんだ。チキンマハラジャマックしか食べられない。そして、特別なソースはカレー。インドでは、信じてほしいけど、本当に特別じゃないんだ。
Leonard: Don’t worry, you’ll find another job.
Leonard: 心配するな。別の仕事が見つかるさ。
Raj: Yeah let me start practicing for it. Do you want fries with that Maharaja Mac?”
Raj: ああ、練習を始めようかな。「マハラジャマックと一緒にポテトはいかがですか？」
Sheldon: Hi, Leonard. Hello, Raj.
Sheldon: やあ、レナード。こんにちは、ラージ。
Raj: Hello Sheldon.
Raj: こんにちは、シェルドン。
Sheldon: Forgive me, as you know, I’m no adept at reading facial cues, but I’m going to take a stab here, you’re either sad or nauseated.
Sheldon: 申し訳ないが、ご存知のように、私は顔の表情を読むのが得意ではない。しかし、当てずっぽうで言うと、あなたは悲しいか吐き気がするかのどちらかだ。
Raj: I’m sad.
Raj: 悲しいんだ。
Sheldon: I was going to say sad. I don’t know why I hedged.
Sheldon: 悲しいと言おうと思ってた。なぜ濁したのかわからない。
Raj: What are you eating?
Raj: 何を食べてるの？
Sheldon: Elbow macaroni with ground hamburger and tomato sauce.
Sheldon: エルボーマカロニにひき肉とトマトソース。

Raj: Oh, beefaroni. I think I’ll miss you most of all.
Raj: ああ、ビーフロニ。一番恋しくなるだろうな。
Leonard: I’ve always been a little confused about this. Why don’t Hindus eat beef?
Leonard: いつもちょっと疑問に思ってたんだけど。なんでヒンドゥー教徒は牛肉を食べないんだ？
Raj: We believe cows are gods.
Raj: 牛は神様だと信じているから。
Sheldon: Not technically. In Hinduism, cattle are thought to be like God.
Sheldon: 厳密には違う。ヒンドゥー教では、牛は神のようなものだと考えられている。
Raj: Do not tell me about my own culture, Sheldon! In the mood I’m in, I’ll take you out, I swear to cow!
Raj: 私の文化について教えないでくれ、シェルドン！今の気分だと、お前を殴り倒すぞ！牛にかけて誓う！
Sheldon: I’m sorry.
Sheldon: ごめん。
Raj: Me, too. I’m just, I’m a little on edge.
Raj: 僕もだ。ちょっとイライラしてるんだ。
Sheldon: Understandable. Your entire life seems to be crumbling around you, and your future appears bleak at best.
Sheldon: 理解できる。君の人生は崩壊しつつあり、未来はせいぜい暗いように見える。
Raj: Thank you.
Raj: ありがとう。
Sheldon: And you’re wrong about Hinduism and cows.
Sheldon: それと、ヒンドゥー教と牛について君は間違っている。
Howard (arriving): Hey, Raj, guess what. Professor Laughlin is looking for someone to join the stellar evolution research team.
Howard (到着して): よお、ラージ、聞いてくれ。ラフリン教授が星の進化の研究チームに参加する人を探してるんだ。
Raj: You, you’re kidding. That’s fantastic!
Raj: ま、マジか。それはすごい！
Howard: Come on, what are you waiting for? Call him and set up an interview.
Howard: ほら、何してるんだ？電話して面接の約束を取り付けろよ。
Raj: I’m on it.
Raj: 今すぐやる。
Sheldon: That’s happy, right?
Sheldon: それは喜んでるってことだよね？
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Sheldon: Nailed it.
Sheldon: よし、完璧だ。

Scene: Professor Laughlin’s office.
Scene: ラフリン教授の研究室

Prof Laughlin: Dr. Koothrappali, come on in. I was surprised to hear you were interested In joining our little team. Giving up on those trans-Neptunian objects, are we?
ラフリン教授: クースラポリ博士、どうぞお入りください。あなたが私たちの小さなチームに興味があるとは驚きました。 trans-Neptunian天体をあきらめたのですか？
Raj: No, no, it’s a very promising area. In a perfect world I’d spend several more years on it. But I just couldn’t pass up the opportunity to work with you on your tremendously exciting and not yet conclusively disproved hypothesis.
Raj: いえいえ、非常に有望な分野です。完璧な世界なら、もっと何年も費やしたいところです。でも、教授のエキサイティングで、まだ完全に反証されていない仮説について研究する機会を逃すわけにはいきませんでした。
Prof Laughlin: Splendid. Uh, please sit down. Can I offer you a sherry?
ラフリン教授: 素晴らしい。ええと、どうぞお座りください。シェリー酒はいかがですか？
Raj: It’s a little early, isn’t it?
Raj: ちょっと早いんじゃないですか？
Prof Laughlin: Not on Proxima Centauri.
ラフリン教授: プロキシマ・ケンタウリではそうではありません。
Raj: That’s very good. Jolly amusing, but if you don’t mind, I’ll hold off until sunset on titan.
Raj: それは面白い。とても面白いですが、よろしければ、タイタンで日没まで待ちます。
Prof Laughlin: Oh, well done. I have a feeling you’re going to fit in just fine, Dr. Koothrappali.
ラフリン教授: おお、よくできました。クースラポリ博士、あなたはきっとうまくやっていけると思います。
Raj: Thank you, sir. (There is a knock on the door. A young woman enters)
Raj: ありがとうございます。(ドアがノックされ、若い女性が入ってきます)
Woman: I’m sorry. Am I late?
女性: すみません。遅れましたか？
Prof Laughlin: No, no, no. Right on time. Dr. Koothrappali, may I present Dr. Millstone from MIT. She’ll be heading up our data analysis team.
ラフリン教授: いいえ、いいえ、時間通りです。クースラポリ博士、MITのミルストーン博士を紹介します。彼女が私たちのデータ分析チームを率います。
Dr Millstone: It’s nice to meet you, Dr. Koothrappali. I read your paper on Kuiper belt object size distribution. I really enjoyed it. How did you correct for the selection bias? (During this, Raj surreptitiously wanders over to where Prof Laughlin’s drinks are, pours himself a large sherry and knocks it back in one.)
ミルストーン博士: クースラポリ博士、お会いできてうれしいです。カイパーベルト天体のサイズ分布に関するあなたの論文を読みました。とても面白かったです。選択バイアスはどのように修正しましたか？(この間、ラージはこっそりラフリン教授の飲み物のところへ行き、シェリー酒をグラスに注ぎ、一気に飲み干します。)
Raj: Well, I ran a simulation that allowed me to correct for the observational efficiency.
Raj: 観測効率を修正できるシミュレーションを実行しました。
Dr Millstone: That’s just fascinating.
ミルストーン博士: それは素晴らしいですね。
Raj: Thank you. Would you like to hear more about it in my hot tub? So, when do I start?
Raj: ありがとうございます。僕のホットタブで続きを聞きたくありませんか？それで、いつから始められますか？

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Howard: What do you mean you didn’t get the job? How could you not get it?
Howard: 仕事に就けなかったってどういうことだ？どうして就けなかったんだ？
Raj: You know, he’s British, I’m Indian, ever since Gandhi they haven’t liked us very much.
Raj: ほら、彼はイギリス人で、僕はインド人だ。ガンジー以来、彼らは僕らのことをあまり好きじゃないんだ。
Leonard: Wait, are you saying that he discriminated against you? Because we should file a complaint.
Leonard: ちょっと待て、つまり彼は君を差別したって言うのか？それなら苦情を申し立てるべきだ。
Raj: That’s okay. A complaint has been filed. So, that’s it. That was my last hope. I’m going to be deported, sent home in disgrace, exposed to the sardonic barbs of my cousin Sanjay. Or, as you may know him, Dave from AT&T customer service.
Raj: 大丈夫だ。苦情は申し立てられた。つまり、そういうことだ。それが最後の希望だった。僕は国外追放され、不名誉な帰国を強いられ、いとこのサンジャイの皮肉にさらされることになる。つまり、AT&Tのカスタマーサービスのデイブのことだ。
Howard: I’m really going to miss you.
Howard: 本当に寂しくなるよ。
Raj: Will you come visit me in India?
Raj: インドに会いに来てくれるか？
Howard: Gee, that’s, like, a 17-hour flight. How about I meet you halfway?
Howard: うーん、それは、つまり、17時間のフライトだ。中間地点で会うのはどうだ？
Raj: Halfway is 600 miles off the coast of Japan.
Raj: 中間地点は日本の海岸から600マイル沖だ。
Howard: Tell you what, we’ll skype.
Howard: いいだろう、スカイプで話そう。
Sheldon (arriving): Gentlemen.
Sheldon (到着して): 諸君。
Leonard: Hey.
Leonard: よお。
Sheldon: Raj, did you get the job with Professor Laughlin?
Sheldon: ラージ、ラフリン教授の仕事は決まったのか？
Raj: No.
Raj: ダメだった。
Sheldon: I assumed as much. But never fear. Like the subordinate male protagonist in countless action movies who disappears half way through the second reel, I have returned to save the day. Odd, usually, he’s met by cheers. Anyway, I was thinking about exploring the string theory implications of gamma rays from dark matter annihilations, and it occurred to me that I could benefit…
Sheldon: そうだろうと思った。しかし、心配することはない。数えきれないアクション映画で、2本目のリールの途中で姿を消す従属的な男性主人公のように、私は皆を救うために戻ってきた。おかしいな、普通は歓声で迎えられるはずだが。それはともかく、暗黒物質の消滅からのガンマ線の弦理論への影響を探求することを考えていたところ、私が恩恵を受けられることに気づいた…
Leonard: Excuse me, Sheldon, how many reels before the subordinate male protagonist gets to his point?
Leonard: すみません、シェルドン、従属的な男性主人公が本題に入るまであと何本のリールが必要なんだ？
Sheldon: I’m sorry, if you didn’t cheer at my entrance, it’s too late to buy into the premise. Anyway, I got some extra money from the head of the department, and raj can come work for me.
Sheldon: すまないが、私の登場で歓声を上げなかったのなら、前提に同意するにはもう遅すぎる。とにかく、私は学科長から追加の資金を得たので、ラージは私のために働くことができる。
Raj: You want me to work with you?
Raj: あなたと働くって？
Sheldon: For me. You’re going to have to listen more carefully when you’re on the job.
Sheldon: 私のためにだ。仕事中はもっと注意深く聞いてもらう必要がある。
Raj: Okay, uh, please don’t take this the wrong way, but I’d rather swim buck-naked across the Ganges with a paper cut on my nipple and die a slow, agonizing death from a viral infection than work with you.
Raj: わかった、ええと、気を悪くしないで聞いてほしいんだけど、あなたと働くくらいなら、紙やすりで乳首を切ってガンジス川を全裸で泳いで、ウイルス感染でゆっくりと苦しみながら死ぬ方がマシだ。
Sheldon: For me.
Sheldon: 私のために。

Scene: Sheldon’s office.
Scene: シェルドンのオフィス

Raj (knocking and entering): Sheldon, are you busy?
Raj (ノックして入る): シェルドン、忙しい？
Sheldon: Of course I’m busy.
Sheldon: もちろんだ。
Raj: Shall I wait?
Raj: 待つべきですか？
Sheldon: Yes, please. (After about 30 seconds) How may I help you?
Sheldon: ええ、お願いします。(約30秒後) どうしましたか？
Raj: I’ve reconsidered your offer to let me work with you.
Raj: あなたと一緒に働かせていただくという申し出を再検討しました。
Sheldon: For me.
Sheldon: 私のために。
Raj: Yes, for you. I do, however, have a few conditions. First, at all times, I am to be treated as a colleague and an equal. Second, my contributions shall be noted in all published material. And third, you are never allowed to lecture me on Hinduism or my Indian culture.
Raj: ええ、あなたのために。しかし、いくつか条件があります。まず、常に同僚として、対等な立場で扱われること。次に、私の貢献は、すべての出版物に記載されること。そして3つ目は、ヒンドゥー教や私のインド文化について講義することを決して許さないこと。
Sheldon: I’m impressed, Raj. Those are very cogent and reasonable conditions.
Sheldon: 感心したぞ、ラージ。非常に説得力があり、合理的な条件だ。
Raj: Thank you.
Raj: ありがとうございます。
Sheldon: I reject them all.
Sheldon: それらすべてを拒否する。
Raj: Then you leave me no choice. I accept the job.
Raj: それでは、私に選択の余地はありません。その仕事を引き受けます。
Sheldon: I’m sorry, I believe you’ve misunderstood. I’m not giving you the job. I’m simply affording you the opportunity to apply for it. Have a seat, we’ll get started with the interview.
Sheldon: すまないが、誤解しているようだ。私は君に仕事を与えるのではない。私は単に君にそれに応募する機会を与えているだけだ。座りなさい、面接を始めよう。

Raj: Wha… You’re kidding!
Raj: え、マジかよ！
Sheldon: Please.
Sheldon: いいから。
Raj: All right.
Raj: わかったよ。
Sheldon: So, that’s what you wear to an interview?
Sheldon: それが面接に着ていく服か？
Raj: Come on, dude, we’ve been friends for years.
Raj: 頼むよ、相棒。長年の付き合いだろ。
Sheldon: Oh, pulling strings, are we?
Sheldon: おや、コネを使うのか？
Raj: Sheldon, for God’s sakes, don’t make me beg.
Raj: シェルドン、頼むから勘弁してくれ。
Sheldon: Bazinga! You’ve fallen victim to another one of my classic practical jokes. I’m your boss now. You may want to laugh at that.
Sheldon: バジンガ！ またしても私の古典的なイタズラに引っかかったな。私は今や君の上司だ。笑うといい。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Ah, it’s nice having the place to ourselves, isn’t it?
Penny: あー、二人きりって最高ね。
Leonard: Uh-huh. Now that Raj is working for Sheldon, I don’t have to chauffeur him around anymore. Plus, yeah, with them working late so much, we get some privacy.
Leonard: ああ。ラージがシェルドンの下で働くようになったから、もう彼を送り迎えしなくて済むしな。それに、あいつらが遅くまで仕事してるおかげで、プライベートな時間もできるし。
Penny: Mm-hmm. Hey, want to get a little crazy?
Penny: ふむふむ。ねえ、ちょっとクレイジーなことしない？
Leonard: What are you thinking?
Leonard: 何を考えてるんだ？
Penny: Let’s slide over to Sheldon’s spot a make out.
Penny: シェルドンの場所まで移動して、イチャイチャしよう。
Leonard: You are a dirty girl.
Leonard: お前ってやつは。
Penny (as the making out is interrupted by a knock on the door): Oh, God, how did he know?
Penny: (キスをしていたらドアのノックが) オーマイゴッド、なんでわかったの？
Howard: Hello.
Howard: ハーイ。
Leonard: Hi, Howard.
Leonard: ハワード、こんにちは。
Howard: Am I interrupting?
Howard: 邪魔してる？
Leonard: Little bit, yeah.
Leonard: まあ、ちょっとね。
Howard: Guess I should have called.
Howard: 電話すべきだったかな。
Penny: Yeah, maybe.
Penny: そうかもね。
Howard: Tonight’s the night I usually go line dancing with Raj at the palomino.
Howard: 今夜はパロミノでラージとラインダンスに行く日なんだ。
Leonard: Uh-huh.
Leonard: ああ。
Howard: But he’s working with Sheldon.
Howard: でも、彼はシェルドンと仕事してるんだ。
Penny: Yes, we know.
Penny: ええ、知ってるわ。
Howard: Want me to leave?
Howard: 帰ろうか？
Leonard: You know, whatever.
Leonard: まあ、どっちでもいいよ。
Howard: Okay, I guess I can hang for a little while. So what are we watching? Sex and the city.
Yikes.
Howard: わかった、少しの間ここにいようかな。それで、何を見てるの？ セックス・アンド・ザ・シティか。
うわっ。
Penny: Hey, I happen to love this movie.
Penny: ちょっと、私この映画大好きなのよ。
Howard: Fine, let’s watch it. Maybe all our periods will synchronize.
Howard: いいよ、見よう。もしかしたら、みんな生理がシンクロするかもね。
Scene: Sheldon’s office.
Scene: シェルドンのオフィス
Sheldon: All right, we’re going to be designing an experiment to look for the annihilation spectrum resulting from dark matter collisions in space.
Sheldon: よし、宇宙空間における暗黒物質の衝突によって生じる消滅スペクトルを観測する実験を設計するぞ。
Raj: Ooh, dark matter. We better bring a flashlight. I was making a joke.
Raj: おお、暗黒物質。懐中電灯を持って行った方がいいね。ジョークだよ。
Sheldon: I’m the boss. I make the jokes.
Sheldon: 私が上司だ。ジョークを言うのは私だ。
Raj: Sorry, go ahead and make your joke.
Raj: すみません。どうぞジョークを言ってください。
Sheldon: This is not the time for joking. We’re doing serious research, which requires complete and utter focus.
Sheldon: これは冗談を言っている場合ではない。我々は真剣な研究をしており、完全なる集中が必要だ。
Raj: All right, let’s buckle down and work.
Raj: わかった。真面目に仕事に取り掛かろう。
(To the tune of Eye of the Tiger by Survivor, there is a montage of images, in all of which Sheldon and Raj are staring at the same equation on a whiteboard.)
(サバイバーの「Eye of the Tiger」の曲に合わせて、シェルドンとラージが同じホワイトボードの数式を見つめているモンタージュが流れる。)
Raj: Sheldon.
Raj: シェルドン。
Sheldon: What?
Sheldon: 何だ？
Raj: I need an aspirin.
Raj: アスピリンが欲しい。
Sheldon: Top desk drawer.
Sheldon: 机の一番上の引き出しだ。
Raj: Thank you.
Raj: ありがとう。
Sheldon: Alright?
Sheldon: 大丈夫か？
Raj: Yes.
Raj: ああ。
Sheldon: Good.
Sheldon: よし。
(Montage of scenes resumes)
(モンタージュが再開される)

Scene: Penny and Leonard exiting Leonard’s bedroom.
Scene: ペニーとレナードがレナードの寝室から出てくる。
Leonard: That was fun. Thank you.
Leonard: 楽しかった。ありがとう。
Penny: Leonard, honey, you don’t have to say thank you every time we have sex.
Penny: レナード、ハニー、セックスするたびに「ありがとう」って言わなくていいのよ。
Leonard: Oh. Okay. Tomorrow you’re going to get a card in the mail. Just throw it away.
Leonard: ああ。わかった。明日、君のところにカードが届くけど、捨ててくれ。
Howard: Top o’ the mornin’o ya!
Howard: よお、ごきげんよう！
Leonard: What are you doing here?
Leonard: なにしてんだ？
Howard: Well, usually, on Sundays, I go with Raj to scam on hippie chicks at the farmers market, but he’s still working with Sheldon, so I thought I’d come over here and make you guys scrambled eggs and salami. It’s the perfect meal for apres l’amour.
Howard: いつもなら日曜日はラージとファーマーズマーケットでヒッピーの女の子をナンパしに行くんだが、彼はまだシェルドンと仕事してるから、こっちに来てスクランブルエッグとサラミを作ってやろうと思ったんだ。アプレ・ラムールに最適な食事だ。
Penny: Oh, kill me.
Penny: もう、殺して。
Howard: By the way, I couldn’t help overhearing your big finish. Bravo, Leonard.
Howard: ちなみに、君たちのすごい盛り上がりを聞いちゃったよ。ブラボー、レナード。
Penny: See, if you had killed me when I said kill me, I wouldn’t have had to hear that.
Penny: だから、私が「殺して」って言った時に殺してくれれば、こんなこと聞かずに済んだのに。
Howard: What do you guys think? Want to take in a matinee, maybe go rollerblading, catch a step class?
Howard: どう思う？ マチネーでも見に行くか？ それともローラースケートに行ったり、ステップクラスを受けたりするか？
Penny: Do something.
Penny: なんとかして。
Leonard: Yeah, okay. Um, Howard, we need to talk.
Leonard: ああ、わかった。えっと、ハワード、話があるんだ。
Howard: Sure. ‘sup, homes?
Howard: いいよ。どうした、相棒？
Leonard: Uh, please understand that it’s not that we don’t want you around, but Penny and I occasionally need some alone time.
Leonard: ああ、その、君がいてほしくないってわけじゃないんだけど、ペニーと僕にはたまには二人だけの時間が必要なんだ。
Howard: Oh. I get it, I’m the third wheel. Sorry, I should have seen that. I’ll get out of your way. Uh, you’re gonna want to eat those eggs while they’re still hot.
Howard: ああ。わかった、俺はお邪魔虫なんだな。ごめん、気づくべきだった。邪魔しないようにするよ。ああ、卵は熱いうちに食べた方がいいぞ。

Leonard: Thank you. There’s lox and cream cheese in the fridge, the bagels are in the oven, I was warming them up.
Leonard: ありがとう。冷蔵庫にloxとクリームチーズがあるよ。ベーグルはオーブンの中。温めてるところ。
Penny: That’s great.
Penny: 良かった。
Howard: Ill just hang out with my mom. That’s always fun.
Howard: 僕はママと遊んでるよ。いつも楽しいし。
Leonard: Good.
Leonard: いいね。
Penny: Are we terrible people?
Penny: 私たちってひどい人間かな？
Leonard: I don’t know. What do you want me to do?
Leonard: 分からない。どうして欲しいんだ？
Penny: Get him, bring him back.
Penny: 彼を連れ戻して。
Leonard: Are you sure?
Leonard: 本当に？
Penny: Yeah.
Penny: うん。
Leonard: Okay. Howard come back.
Leonard: 分かった。ハワード、戻ってこい。
Howard: Oh, you guys had me scared for a minute.
Howard: ああ、びっくりした。
Scene: Sheldon’s office. Sheldon is writing on the whiteboard.
Scene: シェルドンのオフィス。シェルドンがホワイトボードに書いている。
Raj: No, no, no, no! That rate is much too low for what we’d expect from this collision. Do you understand that we’re talking about dark matter colliding in outer space?
Raj: ダメだ、ダメだ、ダメだ！この衝突から予想される数値より低すぎる。暗黒物質が宇宙空間で衝突する話をしてるんだぞ？分かってるか？
Sheldon: Of course I understand. And who are you to tell me about outer space?
Sheldon: 当たり前だ。それに、君に宇宙についてとやかく言われる筋合いはない。
Raj: I’m the astrophysicist. Astro means space.
Raj: 僕は天体物理学者だ。アストロは宇宙って意味だ。
Sheldon: Astro means star.
Sheldon: アストロは星だ。
Raj: Okay, well, let me just tell you, if we were having this argument in my native language, I’d be kicking your butt.
Raj: いいか、言っておくけど、もし僕の母国語で議論してたら、お前のケツを蹴り上げてるところだぞ。
Sheldon: English is your native language.
Sheldon: 英語が君の母国語だろう。
Raj: Okay, you got me there, but you’re wrong about this!
Raj: そこは認める。だが今回はお前が間違ってるんだ！
Sheldon: There is a fine line between wrong and visionary. Unfortunately you have to be a visionary to see it.
Sheldon: 間違いと先見の明の間には紙一重の差しかない。残念ながら、それを見抜くには先見の明が必要だ。
Raj: My god, you think that every thought that comes out of your head is pure gold. Well, let me tell you something. Some of those thoughts are pure caca.
Raj: 勘弁してくれ。自分の頭から出てくる思考は全部純金だとでも思ってるのか。いいか、教えてやる。お前の思考にはクソも混じってるんだ。
Sheldon: Caca?
Sheldon: カカ？
Raj: It means doo-doo.
Raj: うんこだ。
Sheldon: All right! First of all, Dr. Koothrappali, when I first proposed that you work with me…
Sheldon: いいだろう！まず第一に、クースラポリ博士、私が初めて君に私と働くことを提案した時…
Raj: Aha! So I am working with you.
Raj: ああ！つまり、僕は君と働いているんだな。
Sheldon: In this context, with me means for me.
Sheldon: この文脈では、「with me」は「for me」を意味する。
Raj: Ah, well, in this context… (blows raspberry)
Raj: ああ、なるほど。この文脈では… (舌を出す)
Sheldon: Oh! If I’m wrong, prove it.
Sheldon: ふん！私が間違っているなら、証明してみろ。
Raj: Okay. Here’s where we derive the mass of the dark matter particle.
Raj: よし。ここが暗黒物質粒子の質量を導き出す箇所だ。
Sheldon: No, no, no, you’ve misstated the atomic weight of the target.
Sheldon: ダメだ、ダメだ、ターゲットの原子量を間違えている。
Raj: Let me finish.
Raj: 終わらせてくれ。
Sheldon: You’re defacing my work.
Sheldon: 私の研究を汚しているぞ。
Raj: I’m not defacing it, I’m fixing it.
Raj: 汚してるんじゃない、修正してるんだ。
Sheldon: Give me the eraser.
Sheldon: 消しゴムを渡せ。
Raj: No.
Raj: いやだ。
Sheldon: I said give it to me.
Sheldon: 渡せと言っている。
Raj: Come and get it.
Raj: 取りに来いよ。
Sheldon: Fine. (Uses hand as an eraser. Then realises his hand is dirty) Oh, lord. Dr. Koothrappali, as your superior, I forbid you from writing on my board!
Sheldon: いいだろう。(手で消しゴムの代わりにする。そして手が汚れていることに気づく) なんてことだ。クースラポリ博士、君の上司として、私のボードに書き込むことを禁ずる！
Raj: You are not my superior.
Raj: 君は僕の上司じゃない。
Sheldon: I am in every way.
Sheldon: あらゆる面でそうだ。
Raj: Oh, yeah? Can you do this? (Performs  complex finger trick*) Nice working with you. I’m sorry, for you. (Exits. Sheldon stares a moment, then tries to perform the trick. Fails.)
Raj: へえ、そうかい？これができるか？（複雑な指のトリックを披露する*）一緒に仕事ができて光栄だったよ。ああ、君にとっては残念だったね。(退室する。シェルドンはしばらく見つめ、トリックを試みるが失敗する。)
Scene: Outside Raj’s flat.
Scene: ラージのアパートの外。
Sheldon: (Knock, knock, knock) Raj. (Knock, knock, knock) Raj. (Knock, knock, knock) Raj.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) ラージ。(ノック、ノック、ノック) ラージ。(ノック、ノック、ノック) ラージ。
Raj: I’m busy.
Raj: 忙しいんだ。
Sheldon: Doing what? (Performs finger trick again) All right, you’ve made your point.
Sheldon: 何をしているんだ？（再び指のトリックを試みる）分かった、分かったよ。
Raj: What do you want, Sheldon?
Raj: 何が欲しいんだ、シェルドン？
Sheldon: I looked over the board and it turns out you were right.
Sheldon: ボードを見直したら、君が正しかったと分かった。
Raj: So you were wrong.
Raj: つまり、君が間違っていたんだな。
Sheldon: I didn’t say that.
Sheldon: そうは言っていない。
Raj: That’s the only logical inference.
Raj: それが唯一の論理的な推論だ。
Sheldon: Nevertheless, I didn’t say it. Anyway, I would like you to come back and work for me.
Sheldon: とにかく、私はそうは言っていない。とにかく、君に戻ってきて、私のために働いて欲しい。
Raj: For you or with you?
Raj: 僕のために？それとも一緒に？
Sheldon: In this context for me could mean with me.
Sheldon: この文脈では、「for me」は「with me」を意味し得る。
Raj: All right, but I have some conditions.
Raj: 分かった。でも、条件がある。
Sheldon: I reject them all.
Sheldon: 全て却下する。
Raj: I’ll take the job. See you Monday.
Raj: 仕事を受けるよ。月曜に会おう。
Sheldon: Wait, you have to drive me home.
Sheldon: 待て、私を家まで送ってくれ。
Raj: How did you get here?
Raj: どうやって来たんだ？
Sheldon: I walked.
Sheldon: 歩いてきた。
Raj: So walk home.
Raj: じゃあ歩いて帰れ。
Sheldon: I can’t. There’s a big dog outside. On the way home, we can start thinking about methods of optimizing the detector for 500 GEV particles.
Sheldon: 無理だ。外に大きな犬がいる。帰宅途中で、500GEVの粒子に対する検出器の最適化方法を考え始めることができる。
Raj: All right. (As they walk down the corridor, Eye of the Tiger starts playing again.)
Raj: わかった。(彼らが廊下を歩いていると、再びEye of the Tigerが流れ始める。)
(* to perform trick, place both hands together as if praying, then fold two middle fingers over so that they pass to the right of one another, finally rotate right hand anti-clockwise and waggle both middle fingers)
(* トリックを行うには、祈るように両手を合わせ、次に2本の中指を折り曲げて互いに右側に渡し、最後に右手を反時計回りに回転させて両方の中指を振る)

