Series 03 Episode 11 – The Maternal Congruence

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室
Penny: Oh, I always tear up when the Grinch’s heart grows three sizes.
Penny: ああ、グリンチの心が3倍になるシーンはいつも泣けるわ。
Sheldon: Tears seem appropriate. Enlargement of the heart muscle, or hypertrophic cardiomyopathy, is a serious disease which could lead to congestive heart failure.
Sheldon: 涙は妥当だろう。心筋肥大、または肥大型心筋症は深刻な病気で、うっ血性心不全につながる可能性がある。
Leonard (singing Deck the Halls): Fa-la-la, la-la-la, la-la-la.
Leonard: (歌いながら) 楽しい季節～
Penny: You really didn’t like it, Sheldon?
Penny: シェルドンは本当に嫌いなの？
Sheldon: No, on the contrary. I found the Grinch to be a relatable, engaging character, and I was really with him right up to the point that he succumbed to social convention and returned the presents and saved Christmas. What a buzz kill that was.
Sheldon: いや、むしろ逆だ。グリンチは共感できる魅力的なキャラクターだと思ったし、彼が社会的慣習に屈してプレゼントを返し、クリスマスを救うまでは本当に共感していた。あれは本当に興ざめだったな。
Leonard: When we watch Frosty the Snowman, he roots for the sun.
Leonard: 俺たちがスノーマンを観る時は、太陽を応援するんだぜ。
Sheldon: Excuse me, but the sun is essential for all life on Earth. Frosty is merely a bit of frozen supernatural ephemera in a stolen hat. A crime, by the way, for which he is never brought to account.
Sheldon: 失礼だが、太陽は地球上のすべての生命にとって不可欠だ。スノーマンは盗まれた帽子をかぶった、ただの凍った超自然的な儚い存在にすぎない。ちなみに、それは犯罪であり、彼は決して責任を問われない。
Leonard (continuing Deck the Halls): Fa-la-la-la-la, la-la-la-la.
Leonard: (歌い続ける) 楽しい季節～
Credits sequence. 

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室
Penny: I just love decorating the Christmas tree. It makes me feel like a little girl again.
Penny: クリスマスツリーを飾るのが大好きなの。まるで少女の頃に戻ったみたい。
Leonard: We didn’t have a tree when I was growing up.
Leonard: 俺が育った家には、クリスマスツリーはなかったな。
Penny: Really? Why not?
Penny: え、そうなの？どうして？
Leonard: Mmm, in my family, holidays weren’t so much celebrated as studied for their anthropological and psychological implications on human society.
Leonard: うーん、俺の家族では、休日は祝うというより、人間社会への人類学的、心理学的影響について研究するものだったんだ。
Penny: Oh, sounds festive. Did you at least give presents?
Penny: へー、楽しそうね。せめてプレゼントは贈ったの？
Leonard: Mmm, in a way. We presented papers, and then broke off into focus groups and critiqued each other.
Leonard: うーん、ある意味ね。論文を発表し、その後フォーカスグループに分かれて互いを批判し合ったんだ。
Penny: Sheldon, what about you? Did you have a Christmas tree?
Penny: シェルドンはどう？クリスマスツリーはあった？
Sheldon: Oh, yes. We had a tree, we had a manger, we had an inflatable Santa Claus with plastic reindeer on the front lawn. And to make things even more jolly, there were so many blinking lights on the house they induced neighbourhood-wide seizures.
Sheldon: ああ、あったよ。ツリーも、飼い葉桶も、プラスチックのトナカイを従えた膨らませるサンタクロースも、家の前の芝生にあった。そして、さらに陽気にするために、家には点滅するライトがたくさんついていて、近所一帯で発作を引き起こした。
Penny: So I take it you don’t want to help us trim the tree.
Penny: じゃあ、ツリーの飾り付けを手伝いたくないのね。
Sheldon: I do not. But if you insist on decorating a spider-infested fire hazard in my home I would request that you add this.
Sheldon: その通りだ。だが、どうしてもこのクモの巣だらけの火災の危険物を私の家に飾りたいというのなら、これを加えてほしい。
Penny: What is it?
Penny: 何これ？
Sheldon: You’re kidding, right? It’s a bust of Sir Isaac Newton.
Sheldon: 冗談だろ？アイザック・ニュートンの胸像だ。
Penny: Oh, sure, sure, yeah. Very Christmassy.
Penny: ああ、なるほどね、うんうん。クリスマスっぽいね。
Sheldon: Wait, excuse me, but it’s much more Christmassy than anything you’ve put on the tree.
Sheldon: 待て、失礼だが、君たちがツリーに飾ったものよりずっとクリスマスらしいぞ。
Leonard: Here we go.
Leonard: また始まった。
Sheldon: December 25, 1642, Julian calendar, Sir Isaac Newton is born. Jesus, on the other hand, was actually born in the summer. His birthday was moved to coincide with a traditional pagan holiday that celebrated the winter solstice with lit fires and slaughtered goats. Which, frankly, sounds like more fun than 12 hours of church with my mother followed by a fruitcake.
Sheldon: 1642年12月25日、ユリウス暦でアイザック・ニュートン卿が生まれた。一方、イエスは実際には夏に生まれた。彼の誕生日は、火を焚きヤギを生贄にする冬至を祝う伝統的な異教の祭りと一致するように移動された。正直言って、母と12時間教会で過ごした後、フルーツケーキを食べるより楽しそうだ。
Leonard: Merry Newton-mas, everyone.
Leonard: メリー・ニュートンマス、皆さん。
Sheldon: I sense that’s not sincere, although I have no idea why.
Sheldon: それが本心でないことは感じるが、なぜかはわからない。
Penny: No, it’s fine. Look, Sir Isaac can go right next to this little candy cane.
Penny: いいえ、大丈夫よ。ほら、ニュートン卿は、この小さなキャンディケーンの隣に置けるわ。
Sheldon: No. Isaac goes at the top of the tree.
Sheldon: だめだ。アイザックはツリーの頂上に置く。
Leonard: No, he doesn’t.
Leonard: だめだよ。
Sheldon: I understand. You dispute Newton’s claim that he invented calculus and you want to put Gottfried Leibniz on the top.
Sheldon: わかった。君はニュートンが微積分を発明したという主張に異議を唱え、ゴットフリート・ライプニッツを頂上に置きたいんだな。
Leonard: Yeah, you got me. I’m a Leibniz man.
Leonard: ばれたか。俺はライプニッツ派なんだ。
Sheldon: Well, perhaps when your mother gets here, she’ll talk some sense into you.
Sheldon: まあ、君の母親がここに来れば、君に分別をわからせてくれるかもしれない。
Penny: What? Your… your mother’s coming? When?
Penny: え？あなたのお母さんが来るの？いつ？
Leonard: Tomorrow.
Leonard: 明日。
Penny: When were you going to tell me?
Penny: いつ教えてくれるつもりだったの？
Leonard: Um, tomorrow?
Leonard: えーと、明日？
Penny: Why were you keeping this a secret?
Penny: なぜ隠してたの？
Leonard: Well, I just, I thought…
Leonard: いや、その、思ってたんだけど…
Sheldon: If I can interject here, obviously Leonard is concerned that his mother won’t approve of you as his mate.
Sheldon: ここで口を挟むことを許されるなら、レナードは母親がペニーを彼の伴侶として認めないことを心配しているのは明らかだ。
Penny: Why wouldn’t she approve of me? I’m adorable.
Penny: なぜ私を認めないの？私は可愛いじゃない。
Leonard: You are, it’s just…
Leonard: 可愛いよ、ただ…
Sheldon: If I can interject again. Leonard comes from a remarkably high-achieving family, who have all chosen high-achieving partners. He probably feels that it’s doubtful that his mother will be overly impressed with his dating a woman whose most significant achievement is memorizing the Cheesecake Factory menu.
Sheldon: もう一度口を挟むことを許されるなら。レナードは非常に優秀な家系の出身で、家族は皆、優秀なパートナーを選んでいる。彼は、母親がチーズケーキ・ファクトリーのメニューを暗記することが最大の功績である女性と付き合っていることに、あまり感銘を受けないだろうと感じているのだろう。
Penny: Hey, it’s a big menu. There’s two pages just for desserts.
Penny: ちょっと、あれはすごいメニューよ。デザートだけで2ページもあるのよ。
Leonard: I know. And those specials, they change every day.
Leonard: 知ってるよ。それに、日替わりメニューは毎日変わるんだ。
Penny: Okay, you know what? It’s lame when I say it, it’s just ridiculous when you pile on.
Penny: わかったわ、もういいわ。私が言うのも情けないけど、あなたまで乗っかってくるのは本当にひどいわ。
Leonard: Okay, sorry.
Leonard: わかった、ごめん。
Penny: So what did she say when you told her we were going out?
Penny: じゃあ、私たち付き合ってるって言った時、何て言ったの？
Leonard: Um…
Leonard: えーと…
Penny: You didn’t tell her we were going out, did you?
Penny: 付き合ってるって言ってないのね？
Leonard: Um…
Leonard: えーと…
Penny: Why not?
Penny: なぜ言わないの？
Leonard: Um…
Leonard: えーと…
Sheldon: Leonard, I’m no expert on meditation, but if you’re trying to calm yourself down, I believe the word is Om.
Sheldon: レナード、私は瞑想の専門家ではないが、落ち着こうとしているのなら、唱える言葉はオームだと思う。

Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車

Beverley: It was so nice of you to come all the way down to the airport to pick me up.
Beverley: わざわざ空港まで迎えに来てくれてありがとう。

Sheldon: No trouble at all.
Sheldon: どういたしまして。

Leonard: I drove, Mother. I’m driving now.
Leonard: 運転してるのは僕だよ、母さん。今も運転してる。

Beverley: Yes, dear. Mommy’s proud. I’ve been meaning to thank you for your notes on my paper disproving quantum brain dynamic theory.
Beverley: ええ、ありがとう。ママは嬉しいわ。それと、量子脳力学説を否定する論文へのコメント、ありがとう。

Sheldon: My pleasure. For a non-physicist, you have a remarkable grasp of how electric dipoles in the brain’s water molecules could not possibly form a Bose condensate.
Sheldon: どういたしまして。物理学者でないのに、脳内の水分子の電気双極子がどうしてボース凝縮を起こせないかを理解しているなんて、素晴らしいですね。

Leonard: Wait, wait, wait. When did you send my mom notes on a paper?
Leonard: 待って、待って、待って。いつ母さんに論文のコメントを送ったんだ？

Sheldon: August 16th. Right after her carpal tunnel surgery.
Sheldon: 8月16日です。彼女の手根管手術の直後。

Beverley: Oh, did I thank you for the flowers?
Beverley: あら、お花のお礼は言ったかしら？

Sheldon: You did.
Sheldon: はい。

Beverley: I don’t really like flowers.
Beverley: 実はお花はあまり好きじゃないの。

Sheldon: Neither do I, but it’s the social convention.
Sheldon: 私もそうですが、社交辞令です。

Beverley: It is, isn’t it?
Beverley: そうよね。

Leonard: Wait, wait, wait. You had surgery?
Leonard: 待って、待って、待って。手術したの？

Beverley: Yes, and Sheldon sent me flowers.
Beverley: ええ、それでシェルドンがお花を送ってくれたの。

Leonard: No, I heard that.
Leonard: いや、それは聞いた。

Beverley: Then what was all that wait, wait, wait about?
Beverley: じゃあ、さっきの「待って、待って、待って」は何だったの？

Leonard: I just don’t understand why he knows more about your life than I do.
Leonard: なんで彼の方が僕より母さんのことを知ってるんだって思っただけだよ。

Beverley: Well, I would assume it’s because Sheldon and I stay in touch due to mutual interest and respect, while you avoid me, due to unresolved childhood issues.
Beverley: それはね、シェルドンとは共通の興味と尊敬心から連絡を取り合っているのよ。あなたは未解決の子供時代の問題から私を避けているけど。

Sheldon: It’s what we think caused your narcissistic personality disorder. We discussed it at length during our last video chat. Although how we got onto the subject of you is baffling.
Sheldon: それがあなたの自己愛性パーソナリティ障害の原因だと私たちは考えています。前回のビデオチャットで詳しく話し合いました。あなた自身の話題になった経緯は不可解ですが。

Beverley: Yes, but we are on the subject, so I’m obliged to ask, Leonard, how are you?
Beverley: ええ、話題になっていることだし、聞かせてちょうだい。レナード、元気なの？

Leonard: Fine, Mom. How are you?
Leonard: 元気だよ、母さん。母さんは？

Beverley: Mmm, menopausal.
Beverley: まあ、更年期ね。

Leonard: Now I’m less fine.
Leonard: 今、少し元気なくなった。

Beverley: Have you heard your brother has gotten engaged?
Beverley: お兄さんが婚約したって聞いた？

Leonard: No. Sheldon, why didn’t you tell me?
Leonard: 知らない。シェルドン、なんで教えてくれなかったんだ？

Sheldon: My bad. I did send a gift from both of us.
Sheldon: 悪かった。二人からの贈り物として送りました。

Beverley: She’s a remarkable girl. The youngest appeals court judge in New Jersey and a two-time Olympic bronze medallist.
Beverley: 素晴らしい女性よ。ニュージャージー州で最も若い控訴裁判所の判事で、オリンピックの銅メダリストでもあるの。

Leonard: You must be very happy.
Leonard: 嬉しいでしょうね。

Beverley: Why? I’m not marrying her. So, how about you? Are you seeing anyone interesting?
Beverley: なぜ？私が結婚するわけじゃないわ。それで、あなたは？誰か面白い人と付き合ってるの？

Sheldon: Well, I’m not sure about interesting, but…
Sheldon: ええと、面白いかどうかはわかりませんが…

Leonard: Not the time, Sheldon.
Leonard: 今はいい、シェルドン。

Sheldon: Very well. Shall we switch topics to Isaac Newton v. Gottfried Leibniz?
Sheldon: わかりました。アイザック・ニュートン対ゴットフリート・ライプニッツの話題に移りましょうか？

Beverley: It’s all right, Sheldon. I will just pretend that Leonard’s not withholding information. Although, I will point out, Leonard, that I am a trained psychiatrist and you are exhibiting the same secretive behavioural tics that accompanied your learning to masturbate.
Beverley: いいのよ、シェルドン。レナードが情報を隠していることに気づかないふりをするわ。ただ、レナード、私は訓練された精神科医よ。あなたは自慰を覚えた時と同じような隠れた癖を見せているわ。

Sheldon: Isn’t she brilliant, Leonard? How I envy you.
Sheldon: 彼女は素晴らしいと思いませんか、レナード？羨ましいです。

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Beverley: So, Howard, have you and Rajesh finally summoned the courage to express your latent homosexual feelings toward one another?
Beverley: それで、ハワード。あなたとラジェッシュはついに互いに潜在的な同性愛感情を表現する勇気を出したの？

Howard: What? No.
Howard: は？まさか。

Beverley: Why not?
Beverley: なぜ？

Howard: Because we don’t have latent homosexual feelings toward one another.
Howard: なぜって、僕らはお互いに潜在的な同性愛感情なんてないから。

Beverley: I see.
Beverley: そう。

Howard: No, really. I have a girlfriend now.
Howard: いや、本当に。今は彼女がいるんだ。

Beverley: And where is she this evening?
Beverley: で、今夜彼女はどこにいるの？

Howard: She had to go out of town. Her grandmother died.
Howard: 町に出かけたんだ。祖母が亡くなった。

Beverley: I see. Her grandmother died.
Beverley: そう。祖母が亡くなったのね。

Howard: Honest to God. Leonard, tell her I have a girlfriend.
Howard: 本当だよ。レナード、僕に彼女がいるって言ってくれ。

Leonard: I don’t know what you’re talking about.
Leonard: 何を言ってるのか知らないな。

Howard: What do you mean you don’t know what I’m talking about? Tell her I have a girlfriend!
Howard: 何を言ってるのか知らないってどういうことだ？僕に彼女がいるって言ってくれ！

Leonard: All right. He “has” a “girlfriend.”
Leonard: わかったよ。彼には「彼女」が「いる」。

Howard: Her name is Bernadette, she’s working as a waitress, but she’s going to school to be a microbiologist.
Howard: 彼女の名前はバーナデット。ウェイトレスをしているけど、微生物学者になるために学校に通っているんだ。

Beverley: Howard, keep in mind that the more passionately you stick to this construct, the more you’re hurting your partner.
Beverley: ハワード、覚えておきなさい。あなたがこの作り話を熱心に守れば守るほど、相手を傷つけることになるのよ。

Howard (to Raj who has whispered to him): Do you really think your lips in my ear is helping?
Howard: (ラージに) 僕の耳元で囁くのが助けになると思ってるのか？

Penny (arriving): Hi. Sorry I’m late.
Penny: やあ。遅れてごめん。

Leonard: Oh, glad you’re here, uh, sit down, I’ll get you a plate. Mom, you remember Penny.
Leonard: ああ、来てくれて嬉しいよ。座って、お皿を取ってくるよ。母さん、ペニーを覚えてるよね。

Beverley: Oh, yes, the waitress slash actress with the unresolved father issues. Has he finally come to terms with his little slugger growing breasts?
Beverley: ええ、覚えてるわ。父親との問題を抱えたウェイトレス兼女優さん。彼はやっと娘の胸が大きくなったことに納得したのかしら？

Penny: Well, he sent me a football and a catcher’s mitt for Christmas, so I’m going to say no.
Penny: ええと、クリスマスにフットボールとキャッチャーミットを送ってきたから、ノーと言っておくわ。

Howard: If it helps, we’re all good with your breasts.
Howard: 役に立つかわからないけど、僕らはみんな君の胸に賛成だよ。

Beverley: Classic overcompensation. Oh, speaking of fathers, Leonard, that reminds me, I’m divorcing yours.
Beverley: 典型的な過剰補償ね。あら、父親の話が出たから思い出したけど、レナード、私はあなたの父親と離婚するわ。

Leonard: What?
Leonard: え？
Beverley: Yes. He was cheating on me.
Beverley: ええ。浮気してたのよ。
Leonard: No!
Leonard: うそだ！
Beverley: Yes, with some waitress from the university cafeteria. Can you believe it? A waitress? Oh, no offense, dear.
Beverley: ええ、大学のカフェテリアのウェイトレスと。信じられる？ ウェイトレスよ？ あら、ごめんなさいね。
Penny: No, it sounded like a compliment.
Penny: いえ、褒め言葉に聞こえました。
Leonard: When did this happen?
Leonard: いつ頃の話ですか？
Beverley: Mmm, well, let’s see. Sheldon, when did I leave Leonard’s father?
Beverley: そうね、ええと。シェルドン、私がレナードの父親と別れたのはいつだったかしら？
Sheldon: September 22nd.
Sheldon: 9月22日です。
Beverley: Oh, yes, that’s right. The weekend after Leonard’s dog died.
Beverley: ああ、そうね。レナードの犬が死んだ週末のあとだわ。
Leonard: Mitzy’s dead?
Leonard: ミッツィが死んだ？
Sheldon: She was old and blind, Leonard. What choice did we have?
Sheldon: レナード、年老いて盲目だったんです。他に選択肢はありましたか？
Leonard: I don’t believe this. Why am I the last to know?
Leonard: 信じられない。なぜ僕が一番最後に知るんだ？
Beverley: Excuse me, Leonard, I am the one who’s getting a divorce, Mitzy is the one who is dead. Why are you the one making a fuss?
Beverley: ちょっと、レナード。離婚するのは私だし、ミッツィは死んだのよ。どうしてあなたが騒いでるの？
Leonard: You’re right. I’m-I’m-I’m-I’m sorry, I’m way out of line!
Leonard: そうですね。すいません、僕の勘違いでした！
Beverley: So, Penny, what’s new in your life?
Beverley: それで、ペニー、何か変わったことはある？
Penny: Nothing. Not a damn thing.
Penny: 何も。これっぽっちもね。

Scene: Penny’s car.
Scene: ペニーの車内
Beverley: Thank you for driving me back to my hotel.
Beverley: ホテルまで送ってくれてありがとう。
Penny: Oh, it’s not a problem.
Penny: ああ、全然大丈夫ですよ。
Beverley: I was going to ask Leonard to do it, but he seemed a bit emotionally unstable and you don’t want someone like that operating heavy machinery.
Beverley: レナードに頼もうと思ったんだけど、ちょっと精神的に不安定そうだったから。そういう人に運転させるのは良くないでしょ。
Penny: No, you do not.
Penny: そうですね。
Beverley: Your check engine light is on.
Beverley: エンジン警告灯が点いてるわ。
Penny: Yeah, I gotta put a sticker over that. So, uh, you must be devastated about your divorce.
Penny: ええ、ステッカーで隠さなきゃ。それで、えっと、離婚の件はさぞお辛いでしょうね。
Beverley: Oh, not at all. But I am a bit distressed to be in a vehicle that’s not subjected to regular maintenance.
Beverley: ああ、全く。それよりも定期的なメンテナンスを受けていない車に乗っていることが少し不快だわ。
Penny: Come on, I mean, you’re not upset that your marriage is over?
Penny: ちょっと、結婚が終わって悲しくないんですか？
Beverley: Well, initially I felt something akin to grief and perhaps anger, but that’s the natural reaction of the limbic system to being betrayed by a loathsome son of a bitch.
Beverley: そうね、最初は悲しみとか怒りに似たものを感じたけど、それは嫌なクソ野郎に裏切られたことに対する大脳辺縁系の自然な反応よ。
Penny: Sure, sure.
Penny: ええ、ええ。
Beverley: Thankfully, my shock was somewhat mitigated by the fact that I haven’t had intercourse with him in eight years.
Beverley: ありがたいことに、私が彼と性交渉を8年間していないという事実で、ショックはいくらか軽減されたわ。
Penny: Eight years?
Penny: 8年間も？
Beverley: Oh, that’s nothing. I’ve been responsible for my own orgasms since 1982.
Beverley: あら、そんなの何でもないわ。自分のオーガズムは1982年から自分で担当しているわ。
Penny: Yikes. What’s so funny?
Penny: うわ。何がおかしいんですか？
Beverley: That’s exactly what I say during orgasms. Yikes.
Beverley: それは私がオーガズムの時に言うことなの。「うわ」って。
Penny: You know what? I could use a drink. Do you want to stop for a drink?
Penny: あのさ、お酒でも飲みたい気分。一杯どうですか？
Beverley: Oh, I don’t drink.
Beverley: お酒は飲まないわ。
Penny: I do, I’ll teach you.
Penny: 私は飲むわ。教えてあげますよ。

Scene: Leonard’s bedroom.
Scene: レナードの寝室
Sheldon: (Knock, knock, knock) Leonard? (Knock, knock, knock) Leonard? (Knock, knock, knock) Leonard?
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) レナード？ (ノック、ノック、ノック) レナード？ (ノック、ノック、ノック) レナード？
Leonard: What is it?
Leonard: 何だ？
Sheldon: I made tea.
Sheldon: お茶を淹れた。
Leonard: I don’t want tea.
Leonard: いらない。
Sheldon: I didn’t make tea for you. This is my tea.
Sheldon: 君のためじゃない。僕のお茶だ。
Leonard: Then why are you telling me?
Leonard: なんで言うんだよ？
Sheldon: It’s a conversation starter.
Sheldon: 会話のきっかけだ。
Leonard: That’s a lousy conversation starter.
Leonard: 最悪のきっかけだな。
Sheldon: Oh, is it? We’re conversing. Checkmate.
Sheldon: あら、そうですか？ ほら、会話してる。チェックメイト。
Leonard: What do you want, Sheldon?
Leonard: 何が言いたいんだ、シェルドン？
Sheldon: What I want is to be departing the Starship Enterprise in a one-man shuttle craft headed to the planetoid I rule known as Sheldon Alpha Five.
Sheldon: 僕が欲しいのは、一人乗りシャトルでエンタープライズ号から出発して、僕が支配する惑星「シェルドン・アルファ・ファイブ」に向かうことだ。
Leonard: I want that too. Why are you here?
Leonard: 僕もそうしたいよ。なぜここにいるんだ？
Sheldon: To comfort you, of course. No, that’s not going to work at all, I’ll comfort you from over here. Leonard, what you’re experiencing is a classic Jungian crisis in which the aging individual mourns the loss of the never-to-be realized ideal family unit.
Sheldon: 君を慰めるためだよ、もちろん。いや、やっぱり無理だな。ここから慰めるよ。レナード、君が経験しているのは、老いつつある個人が決して実現しない理想の家族を嘆く、典型的なユング的な危機だ。
Leonard: Thank you, that’s very comforting.
Leonard: ありがとう。慰めになるよ。
Sheldon: That’s not the comforting part.
Sheldon: まだ慰めの部分じゃない。
Leonard: It’s not?
Leonard: そうなの？
Sheldon: No, no. The comforting part is that the Germans have a term for what you’re feeling. Weltschmerz. It means the depression that arises from comparing the world as it is to a hypothetical, idealized world.
Sheldon: 違う。慰めになるのは、ドイツ人が君の気持ちを表す言葉を持っていることだ。「Weltschmerz（世界苦）」と言う。現実の世界と、仮説上の理想の世界を比較することで生じる憂鬱のことだ。
Leonard: You’re right, I do feel better.
Leonard: そうか、少し気が楽になった。
Sheldon: Well, the Germans have always been a comforting people. Just remember, Leonard, where your biological family has failed you, you always have me, your surrogate family.
Sheldon: ドイツ人は常に人を慰めてくれる民族だからな。覚えておくといい、レナード。君の実の家族が君を見捨てても、君にはいつも僕がいる、君の代理家族だ。
Leonard: You’re my surrogate family?
Leonard: 君が僕の代理家族？
Sheldon: If it’s any consolation, I’m not happy about it either. Good night.
Sheldon: 少しでも慰めになるなら、僕だって喜んでるわけじゃない。おやすみ。

Scene: A bar.
Scene: バー

Penny: Okay, now this time try drinking it all at once.
Penny: はい、今度は一気に飲んでみて。
Beverley: Yikes.
Beverley: うぇ。
Penny: I’ve been responsible for my own buzz since 2003. Another round for me and my homegirl.
Penny: 2003年から自分の酔っ払いは自分で責任取ってるの。もう一杯ちょうだい、相棒のために。
Beverley: I feel a spreading warmth through my extremities.
Beverley: 手足に温かさが広がっていくわ。
Penny: As long as you don’t feel it running down your pants, you’re fine.
Penny: ズボンの中を流れ落ちる感じがしなければ大丈夫よ。
Beverley: Oh, that is fascinating. I’m noticing an immediate lowering of my inhibitions. For example, I’m seriously considering asking that busboy to ravish me in the alleyway while I eat cheesecake. What do you think?
Beverley: まあ、面白いわ。すぐに抑制が弱まるのを感じるわ。例えば、あのボーイに、チーズケーキを食べながら路地裏で私を犯してくれって頼もうかしら。どう思う？
Penny: Well, we are known for our cheesecake. Hit us again.
Penny: チーズケーキは評判だからね。もう一杯ちょうだい。
Beverley: Yes. If a little is good, more must be better.
Beverley: ええ。少しが良いなら、もっと良いはずよ。
Penny: Hey, Bev, guess what?
Penny: ねえ、ベブ、聞いて。
Beverley: What?
Beverley: 何？
Penny: I’m sleeping with your son.
Penny: あんたの息子と寝てるの。
Beverley: Really? Which one?
Beverley: そうなの？どっちの息子？
Penny: The one from whom I live across the hall from.
Penny: 向かいの部屋に住んでる方。
Beverley: Well, that’s convenient. How did his penis turn out?
Beverley: まあ、便利ね。彼のペニスはどうだった？
Penny: Oh, Beverly, I can’t talk to my boyfriend’s mother about his penis.
Penny: あら、ビバリー、彼氏の母親に彼のペニスの話なんてできないわ。
Beverley: Oh, fair enough. What can you tell me, if anything, about that busboy’s penis?
Beverley: あら、そうね。では、あのボーイのペニスについて何か教えてくれる？
Penny: Actually, I’ve only had the cheesecake. One more time. You know, Leonard did not want to tell you we were dating.
Penny: 実は、チーズケーキしか食べてないの。もう一杯ちょうだい。あのね、レナードは私たちが付き合ってることをあなたに言いたくなかったの。
Beverley: Really? Well, that means he’s either embarrassed about the relationship or he doesn’t care enough about his mother to tell her he’s in one. Either way, one of us should be insulted.
Beverley: そうなの？つまり、彼はこの関係を恥じているか、母親に伝えるほど気にかけていないかのどちらかね。どちらにしても、どちらかが侮辱されるべきだわ。
Penny: Well, let’s go find out who.
Penny: じゃあ、誰か確かめに行きましょう。
Beverley: You go get a taxi. I’m gonna slip my business card into that busboy’s back pocket, cupping his firm, right buttock as I do so.
Beverley: あなたはタクシーを拾ってきて。私はあのボーイの尻ポケットに名刺を忍ばせて、その際、彼の硬くて右側の尻を掴んでやるわ。

Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室

Penny: Leonard?
Penny: レナード？
Beverley: Sonny boy!
Beverley: 坊や！
Penny: Get out here! Your mommy wants to talk to you!
Penny: 出てきて！お母さんがあなたと話したいって！
Leonard: What the hell is going on?
Leonard: 一体何が起こってるんだ？
Penny: You’re in trouble.
Penny: あんたは困ったことになるわよ。
Beverley: Why didn’t you tell me you were tapping my homegirl? Did I say that right?
Beverley: なぜ私の相棒を口説いていることを教えてくれなかったの？言い方合ってる？
Penny: Yeah, not bad, not bad.
Penny: ええ、悪くない、悪くないわ。
Leonard: Are you guys drunk?
Leonard: お前ら酔ってるのか？
Beverley: Well, I hope so. Otherwise, why would we have stopped at Del Taco? Now, how could you not tell me you were in a relationship with this lovely, charming young woman?
Beverley: まあ、そうだといいわね。そうでなければ、なぜデルタコに寄ったのかしら？それで、なぜこの愛らしくて魅力的な若い女性と交際していることを教えてくれなかったの？
Penny: Oh, thank you.
Penny: あら、ありがとう。
Beverley: You’re welcome. Is it because she’s uneducated, trapped in a menial service position?
Beverley: どういたしまして。彼女が無学で、つまらないサービス業の仕事に就いているからかしら？
Penny: What the hell happened to lovely and charming?
Penny: 愛らしくて魅力的はどうなったのよ？
Leonard: How come you didn’t tell me that you and Father were getting a divorce? How come you didn’t tell me you had surgery? How come you didn’t tell me my dog died?
Leonard: なんでお母さんとお父さんが離婚するって教えてくれなかったんだ？なんで手術を受けたって教えてくれなかったんだ？なんで俺の犬が死んだって教えてくれなかったんだ？
Beverley: Wait, wait, wait, wait, wait. What I hear you saying is that you want a more intimate mother-son relationship.
Beverley: 待って、待って、待って、待って、待って。あなたが言いたいのは、もっと親密な母と息子の関係を望んでいるということね。
Leonard: I do.
Leonard: そうだよ。
Beverley (gives him an uncomfortable hug): There. It’s late. Now, go to bed. I’m getting a warm feeling spreading through my heart.
Beverley: （ぎこちないハグをする）はい、終わり。もう遅いわ。さあ、寝なさい。胸に温かいものが広がっていくわ。
Penny: That’s the Del Taco.
Penny: それはデルタコよ。
Sheldon: Why is Leonard softly banging his head against his bedroom door?
Sheldon: なぜレナードは寝室のドアにそっと頭をぶつけているんだ？
Beverley: Speaking of warm feelings, come here. (She grabs Sheldon and kisses him) No, I’d rather have the busboy.
Beverley: 温かい感情といえば、こっちへ来て。（シェルドンを掴んでキスする）いいえ、やっぱりあのボーイの方がいいわ。

Scene: Leonard’s car.
Scene: レナードの車内

Beverley: Thank you for taking me to the airport.
Beverley: 空港まで送ってくれてありがとう。
Sheldon: You’re very welcome.
Sheldon: どういたしまして。
Leonard: Once again, I’m driving. I’m right here.
Leonard: またしても、運転してるのは俺だ。俺はここにいるぞ。
Beverley: Please, I am very hungover and in no mood to satisfy your need for approval. Sheldon, I do hope you’ll forgive me for my inappropriate behaviour last night.
Beverley: お願いだから。二日酔いで、あなたの承認欲求を満たす気分じゃないの。シェルドン、昨夜の不適切な行動を許してくれると嬉しいわ。
Sheldon: I don’t blame you. You were intoxicated.
Sheldon: あなたを責めません。酔っていたのですから。
Beverley: Thank you.
Beverley: ありがとう。
Sheldon: I blame Penny.
Sheldon: ペニーを責めます。
Penny: I blame Penny, too. Bad Penny.
Penny: 私もペニーを責めるわ。悪いペニー。
Leonard: Wait a minute, what are you talking about? What inappropriate behaviour?
Leonard: 待てよ、何の話だ？どんな不適切な行動だ？
Beverley: I think it’s best that you not know.
Beverley: 知らない方がいいと思うわ。
Sheldon: Agreed.
Sheldon: 同意します。
Penny: Agreed.
Penny: 同意。
Leonard: What the hell, agreed.
Leonard: くそ、同意だ。
Beverley: And I want you to take very good care of this young woman.
Beverley: そして、あなたはこの若い女性をとても大切にしてほしいわ。
Penny: Oh, thank you, Beverly.
Penny: あら、ありがとう、ビバリー。
Beverley: You’re welcome. She doesn’t have much in the way of career prospects, don’t make her responsible for her own orgasms as well.
Beverley: どういたしまして。彼女はキャリアの見込みがあまりないのだから、自分のオルガスムにも責任を負わせないで。
Leonard: Mother, remember when I was complaining that you don’t communicate with me enough?
Leonard: 母さん、前に俺が、母さんが俺と十分にコミュニケーションを取ってくれないって文句を言ってたのを覚えてる？
Beverley: Yes, dear.
Beverley: ええ、坊や。
Leonard: I’m over it.
Leonard: もういいや。
Penny (finishing Deck the Halls): Fa-la-la-la-la, la-la la-la.
Penny: （「ひいらぎ飾ろう」を歌い終える）ファラララララ、ララララ。

