Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Okay, it’s done. Look, guys, for the future, I don’t mind killing the big spiders, but you have to at least try with the little ones.
Penny: よし、終わった。ねえ、みんな、今度からお願いがあるんだけど、大きいクモは私が殺してもいいけど、せめて小さいクモくらいは自分で何とかしてよ。
Sheldon: Penny, please, we’re facing a far more serious problem than stray arachnids.
Sheldon: ペニー、頼むから。今、僕たちは迷い込んだクモなんかよりもっと深刻な問題に直面しているんだ。
Leonard: Sheldon, it’s not that bad.
Leonard: シェルドン、そんな大したことじゃないだろ。
Sheldon: Not bad? It’s horrible. I mean, you hear stories about this sort of thing, but you never think it’ll happen to you.
Sheldon: 大したことない？とんでもない！こんな話は聞いたことはあるけど、まさか自分の身に降りかかるとは思わなかった。
Leonard: So they steamed your dumplings, get over it. New topic, please.
Leonard: 蒸し餃子を取られただけだろ。気にすんな。話題を変えよう。
Howard: All right, Penny, let me take this opportunity to point out that you are looking particularly ravishing today.
Howard: よし、ペニー、この機会に言わせてもらうけど、今日のお前は格別に魅力的だ。
Penny: Not with a thousand condoms, Howard.
Penny: コンドーム1000個あっても無理よ、ハワード。
Howard: So, there is a number.
Howard: じゃあ、可能性はあるんだ。
Penny: Okay, new topic, please. Hey, did you hear the people upstairs in 5A are moving out?
Penny: はい、話題を変えまーす。ねえ、5Aの上の階の人たちが引っ越すって聞いた？
Leonard: Shh-shh-shh!
Leonard: シーッ！
Sheldon: What?
Sheldon: なんだ？
Penny: The people upstairs are moving out.
Penny: 上の階の人たちが引っ越すんだって。
Leonard: No!
Leonard: うそだろ！
Sheldon: The horror!
Sheldon: なんてことだ！
Leonard: Why would you just say something like that?
Leonard: なんでそんなこと言うんだよ？
Sheldon: No, no, no, no, no, no, no…
Sheldon: いやだ、いやだ、いやだ、いやだ、いやだ、いやだ、いやだ…
Penny: How else was I supposed to say it?
Penny: 他にどう言えばよかったのよ？
Leonard: Slowly, like putting a new fish in a tank. You don’t just drop it in, you let the bag sit in the water a while.
Leonard: ゆっくりだよ。新しい魚を水槽に入れるみたいに。いきなり入れるんじゃなくて、しばらく袋ごと水に浸けておくんだ。
Sheldon: The horror!
Sheldon: なんてことだ！
Penny: Sheldon, I’m sure it’s going to be fine.
Penny: シェルドン、きっと大丈夫よ。
Sheldon: No, it’s not going to be fine, change is never fine. They say it is, but it’s not.
Sheldon: 大丈夫なわけない。変化は決して良いことじゃない。みんなそう言うけど、そんなことないんだ。
Penny: Okay, honey, did you even know the people that are moving out?
Penny: あのね、引っ越す人たちのこと、知ってたの？
Sheldon: I never met them. That’s what made them perfect, there were no awkward hellos in the halls, there was no clickety-clacking of high heel shoes on hardwood floors, they may as well have been a family of cats just jumping around from drape to drape without that annoying ammonia urine smell.
Sheldon: 会ったことはない。それが完璧だったんだ。廊下での気まずい挨拶もなければ、フローリングに響くハイヒールの音もない。まるで、あの迷惑なアンモニア臭のない、猫の家族がカーテンからカーテンへと飛び回っているようなものだったんだ。
Penny: Well, I’m sure the new people will be just as quiet.
Penny: きっと新しい人たちも静かよ。
Sheldon: You can’t know that. How can you possibly know that?
Sheldon: そんなことわかるはずがない。どうしてそんなことがわかるんだ？
Penny: You’re right, I can’t. You know what? Anyone could rent that apartment now, an opera singer, the cast of stomp, yeah, a tap-dancing pirate with a wooden leg.
Penny: そうね、わからないわ。あのね、今、誰でもあの部屋を借りられるのよ。オペラ歌手とか、ストンプのキャストとか、そうね、義足のタップダンス海賊とか。
Leonard: Why are you making it worse?
Leonard: なんで事態を悪化させるんだよ？
Penny: I tried making it better, he wouldn’t go for it.
Penny: 良くしようとしたけど、受け入れてくれなかった。
Howard (after Raj whispers to him): You’re right, that’s a great idea.
Howard: （ラージが何かを囁いた後）そうだな、それはいいアイデアだ。
Leonard: What?
Leonard: なんだ？
Howard: I’ll take the apartment upstairs. I can finally get away from my mother, and we can all spend some more time together, if you catch my drift.
Howard: 俺が上の階の部屋を借りるよ。これでやっと母親から解放されるし、みんなともっと一緒に過ごせるようになる。意味わかるだろ？
Penny: The horror!
Penny: なんてことだ！

Credits sequence.
クレジット

Scene: Outside Howard’s house.
Scene: ハワードの家の前
Sheldon: Hold on. You honestly expect me to believe that social protocol dictates we break our backs helping Wolowitz move, and then he only need buy us a pizza?
Sheldon: 待て。本気で、ウォロウィッツの引っ越しを手伝って腰を痛めるほど働いて、彼がピザをおごるだけで済むなんていう社会的ルールがあるとでも言うのか？
Leonard: I’m sorry, that really is how it works.
Leonard: 悪いけど、それが世の中の決まりなんだ。
Sheldon: You’re tricking me. You tell me the truth, what do we get?
Sheldon: ごまかすな。本当のことを言え。僕たちは何がもらえるんだ？
Leonard: Raj, help me out here.
Leonard: ラージ、助けてくれ。
Raj: You get to choose between a mountain bike or a PS3.
Raj: マウンテンバイクかPS3を選べる。
Sheldon: I knew it! PS3, definitely  PS3, who would pick a mountain bike?
Sheldon: やっぱりな！PS3だ。絶対にPS3だ。誰がマウンテンバイクを選ぶんだ？
Howard (voice from inside): Enough with the guilt, ma, we’ll still see each other. I’ll come over every night and have dinner with you.
Howard: （家の中から声）もういいだろ、ママ。これからも会うよ。毎晩夕食を食べに来るから。
Howard’s Mother (voice): The hell you will! What am I running here, a fancy restaurant? Does this look like Olive Garden?
Howard's Mother: （声）ふざけるな！ここは高級レストランか何かだと思ってるのか？ここはオリーブガーデンに見えるのか？
Howard (voice): Okay, I get it, you’re angry. You don’t want to see your little bird leave the nest.
Howard: （声）わかったよ、怒ってるんだな。可愛い雛が巣立つのが嫌なんだ。
Howard’s Mother (voice): Little bird? You’re almost 30, fly, for god’s sake!
Howard's Mother: （声）可愛い雛だと？もうすぐ30歳だろ。いい加減に飛び立て！
Howard (voice): Fine, I’ll stay! You happy, crazy lady? I sure as hell hope so, because you’re ruining my life!
Howard: （声）わかった、ここにいるよ！これで満足か、クレイジーな女！そうだといいな、だって俺の人生をめちゃくちゃにしてるんだから！
Leonard (into phone): Hey, Penny, it’s Leonard. Good news, you can take your head out of the oven.
Leonard: （電話で）やあ、ペニー、レナードだよ。いいニュースだ。オーブンから頭を出していいぞ。
Sheldon (removing hernia support): I guess I won’t be needing this.
Sheldon: （ヘルニア・サポーターを外しながら）これはもう要らないみたいだな。

Scene: The lobby, there are boxes everywhere and removal men are carrying them up the stairs.
Scene: ロビー。至る所に段ボール箱があり、引っ越し業者が階段を上っている。
Sheldon: Oh, no, the new ones, they’re here.
Sheldon: なんてことだ、新しい人たちが来た。
Leonard: Stay calm, we don’t know anything about them yet. What are you doing?
Leonard: 落ち着け。まだ何も知らないんだから。何してるんだ？
Sheldon: I’m checking for musical instruments. Does that sound like castanets to you?
Sheldon: 楽器がないか確認してるんだ。これはカスタネットの音に聞こえるか？
Leonard: The box says kitchen.
Leonard: その箱には「キッチン」って書いてある。
Sheldon: So? Do cocaine smugglers write cocaine on the box?
Sheldon: だから？麻薬密輸業者が箱に「コカイン」って書くか？
Blonde girl (arriving): Hello?
Blonde Girl: こんにちは？
Leonard: Hello.
Leonard: こんにちは。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Blonde Girl: Hello.
Blonde Girl: こんにちは。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Blonde Girl: I’m Alicia. I’m moving in upstairs.
Blonde Girl: 私はアリシアよ。上の階に引っ越してくるの。

Leonard: That is so great. Oh, I’m Leonard, I live downstairs. Upstairs from here, but under you. Not under you per se, but under your apartment.
Leonard: すごいね。僕はレナード。階下に住んでるんだ。ここからだと上だけど、君の下だ。君の真下ってわけじゃなくて、君のアパートの下ね。
Alicia: That’s nice.
Alicia: そうなの。
Leonard: Yeah, it is.
Leonard: うん、そうなんだ。
Sheldon: If that concludes your faltering attempt to mate, hello.
Sheldon: そのつたない求愛が終わったなら、こんにちは。
Alicia: Hello.
Alicia: こんにちは。
Sheldon: Hello. On a scale of one to ten how light of foot would you describe yourself with one being not cat-like at all and ten being freakishly feline?
Sheldon: こんにちは。1から10のスケールで、どれくらい身軽だと思いますか？1は全く猫っぽくなく、10は異常なほど猫っぽい。
Alicia: Freakishly feline?
Alicia: 異常なほど猫っぽい？
Sheldon: Is that your answer or do you not understand the question? We’ll come back to that one.
Sheldon: それがあなたの答えですか？それとも質問の意味がわかりませんか？後でまた聞きます。
Leonard: Sheldon…
Leonard: シェルドン…
Sheldon: Hang on. Are you now or have you ever been a salsa, Irish folk or break-dancer?
Sheldon: 待ってください。あなたは今、サルサ、アイリッシュフォーク、またはブレイクダンサーですか？それとも過去にそうでしたか？
Alicia: No.
Alicia: いいえ。
Leonard: You’re making her uncomfortable.
Leonard: 彼女を困らせてるよ。
Sheldon: Oh, I’m sorry. Well, if it helps you feel any better you’re doing very well so far. Next question, are you fertile?
Sheldon: ああ、ごめんなさい。まあ、気分が少しでも良くなるなら、今のところはとても順調ですよ。次の質問です。あなたは妊娠できますか？
Alicia: What?!
Alicia: えっ？！
Sheldon: I’m trying to determine whether crying infants above my head are a possibility.
Sheldon: 頭の上で赤ん坊が泣く可能性がないか確認しようとしているのです。
Alicia: I have no immediate plans.
Alicia: 今のところ予定はありません。
Sheldon: If that changes, let me know. And finally, area rugs, pro or con?
Sheldon: 気が変わったら教えてください。そして最後に、敷物、賛成ですか反対ですか？
Alicia: Pro?
Alicia: 賛成？
Sheldon: Alicia?
Sheldon: アリシア？
Alicia: Yes?
Alicia: はい？
Sheldon: Welcome to the building.
Sheldon: この建物へようこそ。
Scene: The stairs
Scene: 階段
Alicia:Thanks so much for helping me, Leonard.
Alicia: レナード、手伝ってくれて本当にありがとう。
Leonard: Thank you so much for giving me the opportunity to help.
Leonard: 手伝う機会をくれてありがとう。
Penny (exiting apartment): Oh, hey, guys.
Penny (アパートから出てくる): あら、やあ、みんな。
Leonard: Hey, Penny. this is Alicia, our new neighbour.
Leonard: やあ、ペニー。こちらはアリシア、新しい隣人だよ。
Penny: Hi.
Penny: こんにちは。
Alicia: Hi.
Alicia: こんにちは。
Leonard: I’m helping.
Leonard: 手伝ってるんだ。
Penny: I can see.
Penny: 見ればわかるわ。
Sheldon: Alicia’s non-musical, childless and pro-rug. She’s still on probation, of course, but I like her.
Sheldon: アリシアは音楽に興味がなく、子供がおらず、ラグ賛成派だ。もちろん、まだ様子見だが、僕は気に入った。
Alicia: Cool t-shirt.
Alicia: かっこいいTシャツね。
Penny: Oh, yeah, I don’t usually dress like this. I’m going jogging.
Penny: ああ、そうなの。普段はこんな格好しないんだけど。ジョギングに行くの。
Sheldon: You don’t jog.
Sheldon: 君はジョギングしないだろ。
Penny: I can start.
Penny: 今から始めるの。
Sheldon: True, but the more likely explanation for your attire is that you’re out of clean clothes again.
Sheldon: 確かに。だが、その格好のより可能性の高い理由は、また洗濯物がなくなったからだろう。
Penny: Thank you, Sheldon.
Penny: ありがとう、シェルドン。
Sheldon: You’re welcome, Penny.
Sheldon: どういたしまして、ペニー。
Alicia: Please, you look cute. I’m dressed like a slob today, too.
Alicia: いいえ、かわいいわよ。私も今日はだらしない格好なの。
Leonard: I think you look fantastic.
Leonard: 君は最高に素敵だと思うよ。
Alicia: This one’s a player, huh?
Alicia: この人は遊び人なのね？
Penny: Oh, yeah, be careful.
Penny: ええ、そうよ。気をつけて。
Alicia: Thanks for the warning.
Alicia: 忠告ありがとう。
Penny: Okay.
Penny: わかったわ。
Alicia: I’ll see you around.
Alicia: またね。
Penny: See ya. I’m dressed like a slob today, too.
Penny: またね。私も今日はだらしない格好なの。
Sheldon: Oh, mimicry. I enjoy mimicry. I’ve been working on Admiral Ackbar from Return of the Jedi. “It’s a trap.” You have to imagine me with a giant squid head. “It’s a trap. It’s a trap. It’s a trap.”
Sheldon: おや、物真似ですか。私は物真似が好きです。『ジェダイの帰還』のアクバー提督の練習をしています。「罠だ」。私が巨大なイカの頭をしていると想像してください。「罠だ。罠だ。罠だ。」
Scene: The apartment. Sheldon is writing on an imaginary board. There is a knock on the door.
Scene: アパート。シェルドンは想像上のホワイトボードに書いている。ドアがノックされる。
Sheldon: Come.
Sheldon: どうぞ。
Penny (entering): Hey.
Penny（入ってくる）: こんにちは。
Sheldon: Congratulations, I see you did your laundry.
Sheldon: おめでとう。洗濯をしたようですね。
Penny: Well, sort of.
Penny: まあ、そんな感じね。
Sheldon: How does one sort of…
Sheldon: どのように「そんな感じ」に…？
Penny: I bought new clothes, okay? Is Leonard around?
Penny: 新しい服を買ったの、いい？レナードはいる？
Sheldon: He’s upstairs at Alicia’s.
Sheldon: 彼はアリシアの部屋にいます。
Penny: Oh. all right, that’s cool, no biggie. He said he’d help me set up my printer, but I guess I can wait. What exactly is he doing up there?
Penny: ああ、そう。わかったわ、いいのよ、別に。プリンターの設定を手伝ってくれるって言ってたけど、待つわ。彼は一体何をしてるの？
Sheldon: In what I can only perceive as a tactical move to destroy me, he is with Wolowitz and Koothrappali setting up her stereo.
Sheldon: 私を滅ぼすための戦術的な行動としか思えませんが、彼はウォロウィッツとクースラポリと一緒に彼女のステレオを設定しています。
Penny: Oh, they’re all up there, huh? Hmm, typical.
Penny: ああ、みんなそこにいるのね。ふーん、よくあることね。
Sheldon: It’s axiomatically atypical. Up until recently, they did not know Alicia, and had no encounters with her in a previous location. They never went upstairs to visit the former tenants, so your characterization of their behaviour as typical Is demonstrably fallacious.
Sheldon: それは公理的に非典型的です。最近まで、彼らはアリシアを知らなかったし、以前の場所で彼女と出会ったこともありませんでした。彼らは以前の居住者を訪ねるために階上に行くことはなかったので、彼らの行動を典型的だと特徴づけるのは明らかに誤りです。
Penny: Okay, now I see the giant squid head. (Leaves)
Penny: わかったわ、今、巨大なイカの頭が見えたわ。（出ていく）
Sheldon: Oh, great! now, I have to start all over again. (Rubs out imaginary workings)
Sheldon: ああ、なんてことだ！また最初からやり直さなければ。（想像上の計算を消す）
Scene: Alicia’s apartment.
Scene: アリシアのアパート。
Howard: Yeah, I thought about renting this apartment, but I’m really more of a downtown loft kind of guy.
Howard: ああ、このアパートを借りようかと思ったんだけど、僕はもっとダウンタウンのロフトみたいなのが好きなんだ。

Alicia: Cool. so are you in a loft now?
Alicia: へえ、今はロフトに住んでるの？
Howard: Oh, actually I’m, uh, living with a woman in Altadena. Purely platonic, she’s also my maid.
Howard: ああ、実は、アルタデナの女性と住んでるんだ。完全にプラトニックな関係で、彼女は僕のメイドでもあるんだ。
Alicia: Sounds like a sweet deal.
Alicia: いい取引みたいね。
Howard: I won’t lie, it’s pretty dope.
Howard: 嘘は言わないよ、かなり最高なんだ。
Penny (arriving): Hello?
Penny (到着): ハロー？
Alicia: Oh, hey.
Alicia: あら、こんにちは。
Penny: Hey, I just wanted to bring you a little housewarming gift.
Penny: こんにちは。ちょっとした新築祝いを持って来たの。
Alicia: That is so sweet. Come on in, let’s open it.
Alicia: なんて親切なの。入って、開けましょう。
Penny: Great.
Penny: いいわね。
Alicia: Nice dress.
Alicia: 素敵なドレス。
Penny: Oh, this? I’m dressed like a slob today.
Penny: ああ、これ？今日はだらしない格好をしているわ。
Alicia: The guys have been helping me set up my sound system. I’ve never had such good-looking technical support.
Alicia: みんながサウンドシステムの設置を手伝ってくれているの。こんなにハンサムなテクニカルサポートを受けたことはないわ。
Howard: Oh, pish-posh. (Raj whispers to him) I don’t know, it means shucks. (Raj whispers again) Shucks means shucks. Let one go once in a while.
Howard: おやおや。（ラージが彼に囁く）さあね、つまり「ちぇっ」って意味だよ。（ラージが再び囁く）「ちぇっ」は「ちぇっ」って意味だよ。たまには言ってみろよ。
Leonard: Hey, uh, penny, you want to hear something awesome?
Leonard: ねえ、ペニー、すごいこと聞きたい？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Leonard: Alicia is an actress, just like you.
Leonard: アリシアは君と同じ女優なんだ。
Penny: That is so awesome.
Penny: それはすごいわ。
Alicia: Well, trying to be, but it’s so hard.
Alicia: まあ、なろうとしているんだけど、とても難しいわ。
Penny: Yeah, I know, tell me about it.
Penny: ええ、わかるわ。話してちょうだい。
Alicia: I’ve been out here three months, and all I’ve gotten is a couple of national commercials and this recurring thing on a soap.
Alicia: ここに来て3ヶ月になるけど、全国コマーシャルをいくつか、それとソープオペラでの再発的な役しか得られていないの。
Penny: That’s why I work at the Cheesecake Factory, I’m holding out for the right part.
Penny: だからチーズケーキ・ファクトリーで働いているのよ。ぴったりの役を待っているの。
Leonard: Alicia, what do you want as your default setting for DVDs, 5.1 Dolby or DTS?
Leonard: アリシア、DVDのデフォルト設定は何がいい？5.1ドルビー？それともDTS？
Alicia: Whatever you think is best, cutie.
Alicia: あなたが一番良いと思うものでいいわ、かわいい人。
Leonard: Well, DTS has more low end, so… okay.
Leonard: DTSの方が低音が多いから…わかった。
Penny: Uh, hey, guys, guys, you will really appreciate this, I read the best science joke on the internet. Alicia, you won’t get it, but it’s right up their alley. Anyway, so, this physicist goes into an ice cream parlour every week and orders an ice cream sundae for himself, and then offers one to the empty stool sitting next to him. This goes on for a while until the owner finally asks him what he’s doing. The man says, “well, I’m a physicist, and quantum mechanics teaches us that it is possible for the matter above this stool to spontaneously turn into a beautiful woman who might accept my offer and fall in love with me.” The owner then says, “well, lots of single, beautiful women come in here every day, why don’t you buy an ice cream for one of them, and they might fall in love with you?” And the physicist says, “yeah, but what are the odds of that happening?”
Penny: あのね、みんな、これならきっと気に入るわ。インターネットで最高の科学ジョークを読んだの。アリシアはわからないと思うけど、彼らにはぴったりなのよ。えっとね、ある物理学者が毎週アイスクリーム店に行って、自分用にアイスクリームサンデーを注文して、隣の空いているスツールにも一つ勧めるの。それがしばらく続いて、ついに店のオーナーが彼に何をしているのか尋ねるの。男は「ええと、私は物理学者で、量子力学は、このスツールの上の物質が自然に美しい女性に変わり、私の申し出を受け入れて恋に落ちる可能性があると教えてくれるのです」と言うの。するとオーナーは「毎日たくさんの独身の美しい女性がここに来るのに、彼女たちの誰かにアイスクリームを買ってあげたら、恋に落ちるかもしれませんよ？」と言うの。すると物理学者は「ええ、でもそれが起こる確率はどれくらいですか？」と言うの。
Leonard: It’s a little insulting, don’t you think?
Leonard: ちょっと失礼じゃないか？
Penny: How would I know? I’m not even sure I get it.
Penny: 私にわかるわけないじゃない。理解しているかすらわからないわ。
Alicia: Hey, Leonard? If you’re done with the DVD player, can you set up my printer?
Alicia: ねえ、レナード？DVDプレーヤーが終わったら、私のプリンターをセットアップしてくれる？
Leonard: Uh, yeah, I’d love to.
Leonard: ああ、うん、喜んで。
Penny: Uh, hey, maybe when you’re done with her printer, you could set up mine. You know, like you promised a week ago.
Penny: あのね、彼女のプリンターが終わったら、私のプリンターもセットアップしてくれる？1週間前に約束したみたいに。
Leonard: Yeah, I’ll get to it, don’t nag me.
Leonard: ああ、やるよ、せっつかないで。
Raj (drinking some wine): Hello there
Raj (ワインを飲みながら): こんにちは。
Scene: The apartment. Penny walks in without knocking and collapses on the sofa.
Scene: アパート。ペニーはノックせずに歩いて入り、ソファに崩れ落ちる。
Sheldon: Who is it? Oh hello, Penny, it’s open, come in. Sarcasm.
Sheldon: どなた？ああ、こんにちは、ペニー。開いてますよ、どうぞ。皮肉です。
Penny: Well, they’re all still up there.
Penny: まあ、彼らはみんなまだあそこにいるわ。
Sheldon: You think I can’t hear them? Listen to that. Stomp, stomp, stomp. That’s Wolowitz in his stacked heels that fool no one.
Sheldon: 私に聞こえないとでも？聞いてください。ドスンドスン、ドスンドスン。あれは誰も騙せないウォロウィッツの厚底靴の音です。
Penny: I don’t even know why I care. I don’t care. All right, I cared enough to memorize that stupid joke, but that’s all I care.
Penny: なぜ私が気にするのかさえわからないわ。気にしないわ。わかった、あの馬鹿げたジョークを覚えるくらいには気にしたけど、それだけよ。
Sheldon: You know, Penny, there’s something that occurs in beehives you might find interesting. Occasionally, a new queen will arrive while the old queen is still in power. When this happens, the old queen must either locate to a new hive or engage in a battle to the death until only one queen remains.
Sheldon: ペニー、あなたはミツバチの巣で起こるあることに興味を持つかもしれません。時折、古い女王がまだ権力を持っている間に新しい女王が到着することがあります。そうなると、古い女王は新しい巣を見つけるか、一人の女王だけが残るまで死闘を繰り広げなければなりません。
Penny: What are you saying, that I’m threatened by Alicia? That I’m like the old queen of the hive and it’s just time for me to go?
Penny: つまり、私がアリシアに脅かされているって言いたいの？私が巣の古い女王で、私が行く時が来たってこと？
Sheldon: I’m just talking about bees. They’re on the discovery channel. What are you talking about?
Sheldon: 私はただミツバチについて話しているだけです。ディスカバリーチャンネルでやっています。あなたは何について話しているのですか？
Penny: Bees. Aaah! I just got that physicist joke.
Penny: ミツバチ。ああ！今、あの物理学者のジョークがわかったわ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Leonard: Gee, Penny, thanks for buying us dinner.
Leonard: やあ、ペニー、夕食を買ってくれてありがとう。
Howard: Yeah, what’s the occasion?
Howard: ああ、何かあったのか？
Penny: No, no occasion, just felt like getting some Chinese chow for my peeps.
Penny: いいえ、特に何もないわ。ただみんなのために中華料理を買ってきたくなったの。
Sheldon: Did you remember to ask for the chicken with broccoli to be diced, not shredded?
Sheldon: ブロッコリーと鶏肉は細かく切るように頼みましたか？細切りではなく？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: Even though the menu description specifies shredded?
Sheldon: メニューには細切りと書いてありますが？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: Brown rice, not white?
Sheldon: 玄米で、白米ではなく？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: You stop at the Korean grocery and get the good hot mustard?
Sheldon: 韓国の食料品店に立ち寄って、おいしいホットマスタードを買ってきましたか？
Penny: Yes.
Penny: ええ。
Sheldon: Did you pick up the low-sodium soy sauce from the market?
Sheldon: スーパーで低ナトリウムの醤油を買ってきましたか？
Penny: Yes
Penny: ええ。
Sheldon: Good. See how it’s done, Leonard?
Sheldon: よろしい。レナード、こうやるのですよ。
Penny: So, what do we got going on tonight, huh? Playing Halo watching Battlestar, drop some mentos in diet coke?
Penny: で、今夜は何をするの？ヘイローをプレイしたり、バトルスターを見たり、ダイエットコークにメントスを落としたり？
Leonard: You want to watch Battlestar?
Leonard: バトルスターを見たいの？
Penny: What can I say? I got my geek on, boys.
Penny: 何て言えばいいのかしら？オタク気分なのよ、みんな。
Howard (after Raj whispers to him): No, no, PMS is different. (There is a knock on the door. Leonard answers it.)
Howard (ラージが彼に囁いた後): いやいや、PMSは違うよ。（ドアがノックされる。レナードが答える。）

Alicia: Oh, thank God you’re home. I need help.
Alicia: ああ、神様、いてくれて助かるわ。助けて欲しいの。
Leonard: What’s wrong?
Leonard: どうした？
Alicia: I just got a callback to audition for CSI to play a hooker who gets killed.
Alicia: CSIのオーディションで、殺される娼婦役の最終選考に残ったの。
Leonard: Oh, I’d watch that.
Leonard: ああ、それなら見るな。
Alicia: But my car is in the shop, and I have to be at Universal in forty-five minutes.
Alicia: でも車が修理中で、45分後にはユニバーサルに行かなきゃ。
Leonard: Okay, well, I’ll take you.
Leonard: わかった。じゃあ、僕が連れて行くよ。
Alicia: Oh, you’re a lifesaver.
Alicia: ああ、あなたは命の恩人だわ。
Howard: I’ll run lines with you in the car.
Howard: 車の中でセリフ合わせをするよ。
Alicia: Great. And afterward, I’ll take you all out for Chinese.
Alicia: 素晴らしいわ。その後、みんなで中華料理をご馳走するわ。
Penny: Oh, actually, that’s okay. we already have…
Penny: あ、実は大丈夫よ。もう…
Howard: Yum. Starving.
Howard: よし。腹ペコだ。
Penny: …chinese food right here.
Penny: …ここに中華料理があるの。
Sheldon: They’re gone, Penny. They can’t hear you.
Sheldon: もう行ったよ、ペニー。君の声は聞こえない。
Penny: I cannot believe they’re letting her just use them like that. I mean, anything she wants, they go panting after her like trained dogs. You know that just last week, she had Howard drive all the way to her uncle’s house in Orange County to pick up her TV?
Penny: 信じられないわ、あの子に利用されっぱなしで。だって、あの子が何か欲しいと言うと、まるで訓練された犬みたいに、息を切らして追いかけるんだもの。先週だって、ハワードにオレンジカウンティのおじさんの家までテレビを取りに行かせたのよ？
Sheldon: You once had Leonard and me get your television from your ex-boyfriend.
Sheldon: 君こそ、以前元カレの家からテレビを運ばせたじゃないか、レナードと僕に。
Penny: Apples and oranges here, Sheldon. I’m telling you, that girl is a user, iceskating through the life on her looks, taking advantage of innocent weak-willed men, getting auditions for stupid network shows. It creams my corn.
Penny: それは別問題よ、シェルドン。言っとくけど、あの子は利用する人なの。自分の美貌だけで人生をスケートしてる。無邪気で意志の弱い男たちを利用して、くだらないネットワーク番組のオーディションを受けて。本当にムカつくわ。
Sheldon: May I interject something here?
Sheldon: ひとつよろしいでしょうか？
Penny: Please.
Penny: どうぞ。
Sheldon: You got the wrong mustard.
Sheldon: マスタードの種類が違う。

Scene: The laundry room.
Scene: 洗濯室

Alicia: Hi.
Alicia: こんにちは。
Penny:
Penny:

Alicia: Guess what? I got the part on CSI.
Alicia: 当ててみて？ CSIの役をもらったの。
Penny: Oh boy.
Penny: やれやれ。
Alicia: Something wrong?
Alicia: 何か問題ある？
Penny: Uh, no. No, no, no, you know, congratulations, I think you’ll make a great hooker.
Penny: あ、いや。いやいやいや、おめでとう。きっと素晴らしい娼婦役になると思うわ。
Alicia: Thank you. Hey, I got to ask you something, how much do physicists make?
Alicia: ありがとう。ねえ、ちょっと聞きたいんだけど、物理学者ってどのくらい稼ぐの？
Penny: Um, I don’t know, I don’t think a lot.
Penny: うーん、知らないわ。あんまり多くはないんじゃないかしら。
Alicia: Yeah, that’s what I figured. Well, got to run, the guys promised to set up my satellite dish and paint my bedroom. Yay!
Alicia: やっぱりね。じゃ、行くわ。みんなが衛星放送のアンテナを設置して、寝室をペンキで塗ってくれるって約束してくれたの。やったー！
Penny: Um, hey, hey, can I talk to you about that for a second?
Penny: あ、ちょっと、それについて少し話してもいい？
Alicia: About what?
Alicia: 何について？
Penny: Well, you know, it’s just that Leonard and Howard and Raj, they aren’t like other guys. They’re special.
Penny: ええと、あのね、レナードとハワードとラージは、他の男の子たちとは違うの。特別な存在なの。
Alicia: Okay, they’re special, and?
Alicia: ええ、特別なのは分かった。それで？
Penny: Oh, let’s see, how can I explain this, um, they don’t know how to use their shields.
Penny: ああ、ええと、どう説明したらいいかしら。ええと、彼らはシールドの使い方を知らないの。
Alicia: Shields?
Alicia: シールド？
Penny: Yeah, you know, like in Star Trek, when you’re in battle and you raise the shields? Where the hell did that come from? Anyways, um, you know how guys like this are, so, please don’t take advantage of them.
Penny: ええ、ほら、スタートレックで、戦闘になった時にシールドを上げるでしょ？ なんでこんな話になったんだっけ？ まあいいわ。とにかく、彼らはそういうタイプだから、利用しないでほしいの。
Alicia: Who says I’m taking advantage of them?
Alicia: 私が利用しているって誰が言ったの？
Penny: Come on, they’re doing everything for you, because you’re leading them on.
Penny: いい加減にして。あなたを勘違いさせて、彼らは何でもしてあげてるじゃない。
Alicia: So I let them do stuff for me. They’re happy. I get stuff. Who cares? And how’s it any different from what you do?
Alicia: だから、させてあげてるのよ。彼らは喜んでるし、私は物をもらえる。誰も気にしないじゃない？ それに、あなたのやってることと何が違うの？
Penny: Excuse me?
Penny: なんですって？
Alicia: I’ve seen you around them. Are you pretending like you don’t do the exact same thing?
Alicia: あなたが彼らの周りにいるのを見てるわ。あなたも全く同じことをしていないふりをするの？
Penny: Okay, lady, you are way out of line.
Penny: ちょっと、あんた、調子に乗らないで。
Alicia: Oh, I’m out of line?
Alicia: あら、私が調子に乗ってるって？
Penny: Yeah, you’re out of line.
Penny: そうよ、調子に乗ってるわ。
Alicia: Well, what are you going to do about it, bitch?
Alicia: じゃあ、どうするって言うの、ビッチ？

Scene: Outside the building.
Scene: 建物の外

Raj: I like green lantern, I’m just saying it’s pretty lame that He can be defeated by the colour yellow.
Raj: グリーン・ランタンは好きだけど、黄色に負けるってのはちょっとダサいと思うんだ。
Sheldon: Only the modern green lantern is vulnerable to yellow.
Sheldon: 黄色に弱いのは、現代のグリーン・ランタンだけだ。
Leonard: Golden age green lantern was vulnerable to wood.
Leonard: ゴールデンエイジのグリーン・ランタンは木に弱かった。
Raj: Great, so I can take them both out with a number-two pencil?
Raj: 最高だな。じゃあ、2番の鉛筆で両方倒せるのか？
Howard: Oh, my God! Girl fight! (He grabs Leonard)
Howard: なんてこった！ 女の喧嘩だ！ (レナードを掴む)
Leonard: What are you doing?
Leonard: 何してるんだ？
Howard: I know you. you’re stupid enough to break it up.
Howard: お前ならやりかねないと思ったんだ。お前はバカだから止めに入るだろう。

Scene: The apartment. Penny has a black eye.
Scene: アパート。ペニーは目の周りにアザができている。

Howard: May I say you look very comely tonight?
Howard: 今夜はひときわ可愛いね。
Penny: Thank you.
Penny: ありがとう。
Howard: You’re right, this filly’s been broken.
Howard: まったく、この牝馬は乗りこなされたな。
Sheldon (as music comes down through ceiling): You set it on DTS, didn’t you?
Sheldon (天井から音楽が聞こえてくる): DTSに設定したな？
Leonard: I had to, she called me cutie.
Leonard: そうせざるを得なかったんだ。彼女が僕を「キューティー」って呼んだから。
Howard: According to Alicia’s facebook page, she’s hooking up with one of the producers on CSI.
Howard: アリシアのFacebookによると、CSIのプロデューサーの1人とデキてるらしい。
Penny: Well, dead whore on TV, live one in real life.
Penny: へえ、テレビでは死んだ娼婦、現実では生きてる娼婦か。
Sheldon: Oh, great now she’s jumping up and down on the bed.
Sheldon: ああ、最悪だ。ベッドの上で飛び跳ねてる。

