Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Boy, do I have to urinate.
Sheldon: あー、小便行きたい。
Leonard: If only there were a solution to that.
Leonard: 何か解決策があればいいのにね。
Sheldon: Seriously. I feel like I’ve got a fish tank in my pelvis.
Sheldon: マジで。骨盤の中に金魚鉢がある気分だ。
Leonard: So go to the bathroom.
Leonard: だからトイレに行けよ。
Sheldon: I can’t.
Sheldon: 行けない。
Leonard: Why not?
Leonard: なんで？
Sheldon: Because I’m trying to decide between getting an Xbox One or a PS4. Oh, pee, why’d I say that?
Sheldon: Xbox OneにするかPS4にするか決めるのに必死なんだ。 ああ、しまった、なんで言っちゃったんだ？
Leonard: Forgive me for asking a stupid question, but why are you being stupid?
Leonard: バカな質問で悪いけど、なんでそんなバカなことしてるんだ？
Sheldon: I’m not being stupid. I’m employing the work of Dutch researcher, Mirjam Tuk, who found that people with full bladders make better decisions.
Sheldon: バカじゃない。オランダの研究者、ミルヤム・トゥクの研究を活用しているんだ。彼女は膀胱が満タンの人はより良い決断ができると発見した。
Leonard: Why did I pee before I decided to move in here?
Leonard: なんで引っ越してくる前に小便しちゃったんだ？
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Leonard: Hey. Oh, how’d the audition go?
Leonard: よお。あ、オーディションどうだった？
Penny: I killed it. I was even able to cry real tears right on the spot.
Penny: 最高だったわ。その場で本物の涙を流せたんだから。
Leonard: Oh, that’s great.
Leonard: そりゃすごい。
Penny: I know. Next time I get pulled over for a speeding ticket, here come the waterworks.
Penny: でしょ。今度スピード違反で捕まったら、泣き落とし作戦よ。
Sheldon: Here come the waterworks.
Sheldon: 泣き落とし作戦か。
Leonard: Aren’t you gonna ask?
Leonard: 聞かないのか？
Penny: What is this, my first day?
Penny: 今日が初めてじゃないでしょ？
Credits sequence.
オープニングクレジット

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Bernadette: Can I get your opinion on something that happened at work today?
Bernadette: 今日職場で起こったことについて、意見を聞いてもいい？
Penny: Yeah, sure.
Penny: ええ、いいわよ。
Amy: Of course.
Amy: もちろん。
Bernadette: Okay, well, I did something that will either make me look like a lovable goof or a horrible monster damned to spend eternity in hell.
Bernadette: ええとね、私がやったことで、愛すべきおバカに見られるか、永遠に地獄で過ごす運命にある恐ろしい怪物に見られるかのどっちかなの。
Amy: I’m sure it’s lovable.
Amy: きっと愛すべき方よ。
Penny: I’m gonna go with monster. What do you got?
Penny: 私は怪物の方に賭けるわ。何があったの？
Bernadette: Well, there’s this lady in our office who’s retiring, and they were passing around one of those big cards for us to sign.
Bernadette: あのね、うちのオフィスに退職する女性がいて、みんなでサインする大きなカードが回ってきたの。
Amy: Okay.
Amy: ええ。
Bernadette: But no one told me she was in a horrible car accident over the weekend and what I was signing was not a retirement card but was actually a get well card.
Bernadette: でも誰も教えてくれなかったの。彼女が週末にひどい交通事故にあったこと。私がサインしたのは退職祝いのカードじゃなくて、お見舞いのカードだったの。
Penny: I’m liking my odds here.
Penny: ますます怪物の方に賭けたくなるわね。
Bernadette: So on the card, in the hospital, next to the woman who’s clinging to life are the words, “Hey, Vivian. You deserve this. And at least with you gone, no one will steal my yoghurt out of the fridge.”
Bernadette: それで、そのカードに、病院で、命にしがみついている女性の隣に、「やあ、ヴィヴィアン。自業自得ね。少なくともあなたがいなくなれば、誰も私のヨーグルトを冷蔵庫から盗まなくなるわ」って書かれてあるの。
Penny: No.
Penny: ウソでしょ。
Bernadette: “LOL.” Smiley face.
Bernadette: 「笑」。笑顔マーク。
Amy: Oh, my gosh.
Amy: なんてこと。
Bernadette: “P.S. Good luck wherever you wind up.”
Bernadette: 「追伸。どこへ行っても幸運を祈るわ」
Penny: Oh. Why didn’t I put money on this? (Phone rings) Hey, that’s my agent. If I got the part, it’s still the second best thing I’ve heard all day. Hello?
Penny: あら。これにお金を賭けなかったのは失敗だったわ。（電話が鳴る） あ、私のエージェントだわ。もし役をもらえたとしても、今日聞いた中で二番目に良いニュースね。もしもし？
Bernadette: Am I a terrible person?
Bernadette: 私ってひどい人間？
Amy: No. No, it was a mistake.
Amy: いいえ。いいえ、それは間違いだったのよ。
Bernadette: Am I a terrible person that it crossed my mind that she might die and never see the card?
Bernadette: 彼女が死んで、カードを見ないかもしれないって考えが頭をよぎった私は、ひどい人間？
Amy: Now I think you’re flirting with the line. Good news?
Amy: もうギリギリのラインね。良いニュース？
Penny: No, I didn’t get it.
Penny: ううん、もらえなかったわ。
Bernadette: I’m so sorry.
Bernadette: それは残念ね。
Amy: You’ll get offered something soon.
Amy: すぐに何か別のオファーがあるわよ。
Penny: I kind of did. The part in that awful horror movie I passed on came back around. Apparently, it’s mine if I want it.
Penny: まあね、ちょっとだけ。以前断ったあのひどいホラー映画の役がまた回ってきたの。どうやら私がやりたければ、私のものになるみたい。
Bernadette: Are you gonna take it?
Bernadette: やるつもり？
Penny: I don’t know what to do.
Penny: どうしたらいいかわからないわ。
Amy: Maybe you’ll get hit by a car and die. LOL, right?
Amy: ひょっとしたらあなたも車にひかれて死ぬかもね。笑、でしょ？

Scene: A coffee shop.
Scene: コーヒーショップ
Raj: Hey. Emily, right?
Raj: あ、どうも。エミリーさん、ですよね？
Emily: Yeah.
Emily: ええ。
Raj: I, I don’t know if you remember me.
Raj: あの、僕のこと覚えてるかどうか。
Emily: From the dating Web site. Your friend e-mailed me because you were afraid to, then you tracked me down and acted like a lunatic?
Emily: デートサイトでしょ。あなたが怖がってメールを送れないから、あなたの友達が代わりにメールしてきた。そのあと、私を追跡してきて、まるで狂人のような振る舞いをした。
Raj: Yes, Rajesh Koothrappali. Look, uh, I just, I wanted to say I’m sorry. Okay? You were, like, the coolest person I ever found online, and I got really nervous and I, I just blew it.
Raj: はい、ラジェッシュ・クースラポリです。あの、その、ただ、謝りたかったんです。いいですか？あなたは、今までオンラインで見つけた中で一番クールな人だったんです。それで、ものすごく緊張して、その、めちゃくちゃにしちゃった。
Emily: Uh, don’t worry about it. And if it makes you feel any better, you’re not the weirdest guy I’ve met off the Internet.
Emily: ああ、気にしないで。それに、少しでも気が楽になるなら、あなたは私がインターネットで出会った中で一番変な男じゃないわ。
Raj: Well, give me a chance, you don’t even know me.
Raj: あの、チャンスをください。あなたは僕のことを何も知らない。
Emily: All right, here’s your chance.
Emily: いいわ、これがあなたのチャンスよ。
Raj: Ah, really? Thank you. Fate has given me a rare second chance, and I swear to Vishnu I’m not gonna blow it. Or normal words followed by a charming smile.
Raj: あ、本当ですか？ありがとうございます。運命が僕に、滅多にない二度目のチャンスをくれた。ヴィシュヌ神に誓って、今度こそ失敗しない。普通の言葉と魅力的な笑顔で。

Scene: Amy’s apartment.
Scene: エイミーのアパート
Sheldon: So, first there was PlayStation, aka PS1, then PS2, PS3 and now PS4. And that makes sense. You’d think after Xbox, there’d be Xbox 2. But no, next came Xbox 360. Hmm? And now, after 360, comes Xbox One. Why one? Maybe that’s how many seconds of thought they put into naming it.
Sheldon: まずプレイステーション、通称PS1があって、PS2、PS3、そしてPS4。これは筋が通る。Xboxの次はXbox 2があると思うだろ？ところが次はXbox 360。うーん？そして360の次はXbox One。なぜOne？名前にかけた思考時間かもしれないな。
Amy: Can you get the butter, please?
Amy: バター取ってくれる？
Sheldon: You know, however, with the Xbox One, I can control my entire entertainment system using voice commands. Up until now, I’ve had to use Leonard.
Sheldon: ところで、Xbox Oneなら音声コマンドでエンターテイメントシステム全体を操作できるんだ。今まで、僕はレナードを使わなくちゃいけなかった。
Amy: Then get the other one. Pass the butter.
Amy: じゃあ、そっちを取って。バターちょうだい。
Sheldon: Get? Hang on. I don’t feel like you’re taking this dilemma seriously.
Sheldon: 取って？ちょっと待って。君はこのジレンマを真剣に受け止めていない気がする。
Amy: Fine, Sheldon. You have my undivided attention.
Amy: わかったわ、シェルドン。あなたの話に集中するわ。
Sheldon: Okay, now, the PS4 is more angular and sleek-looking.
Sheldon: オーケー、PS4はより角ばっていて洗練された外観だ。
Amy: No way.
Amy: まさか。
Sheldon: Yeah, well, it’s true. But the larger size of the Xbox One may keep it from overheating.
Sheldon: ああ、本当だよ。でもXbox Oneの方がサイズが大きいから、オーバーヒートしにくいかもしれない。
Amy: Well, you wouldn’t want your gaming system to overheat.
Amy: ゲーム機がオーバーヒートするのは困るわね。
Sheldon: No, see? Well, you absolutely would not. And furthermore, the Xbox One now comes with a Kinect included.
Sheldon: ほらね？絶対に困る。さらにXbox OneにはKinectが付属している。
Amy: Included?
Amy: 付属？
Sheldon: Yes. Not sold separately. Although the PS4 uses cool new GDDR5 RAM, while the Xbox One is still using the conventional DDR3 memory.
Sheldon: そう。別売りじゃない。PS4はクールなGDDR5 RAMを使っているけど、Xbox Oneはまだ従来のDDR3メモリを使っている。
Amy: Why would they still be using DDR3? Are they nuts?
Amy: なんでまだDDR3を使ってるの？頭おかしいんじゃないの？
Sheldon: See? That’s what I thought. But then they go and throw in an ESRAM buffer.
Sheldon: ほらね？僕もそう思った。でも、ESRAMバッファを搭載してるんだ。
Amy: Whoa, whoa. Wait a second. Who’s they?
Amy: ちょっと、ちょっと。待って。彼らって誰？
Sheldon: Xbox.
Sheldon: Xbox。
Amy: You’re kidding.
Amy: 冗談でしょ。
Sheldon: No, I am not. And this ESRAM buffer should totally bridge the 100-gigabit-per-second bandwidth gap between the two RAM types.
Sheldon: 冗談じゃない。このESRAMバッファがあれば、2種類のRAMの間の100ギガビット毎秒の帯域幅の差を完全に埋められるはずだ。
Amy: This is a nightmare. How will you ever make a decision?
Amy: 最悪ね。どうやって決めるの？
Sheldon You see? I don’t know. What should I do?
Sheldon: ほらね？わからないんだ。どうしたらいい？
Amy: Please pass the butter!
Amy: バターを渡してちょうだい！

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny: Okay, it’s not me, right? This script is terrible.
Penny: ねぇ、私だけじゃないわよね？この脚本ひどすぎる。
Leonard: Yeah. I had higher hopes for a movie called Serial Ape-ist 2: Monkey See, Monkey Kill. You know, it’s still possible for you to be good in a bad movie.
Leonard: ああ。「連続類人猿レイプ魔2：猿が見る、猿が殺す」って映画には、もっと期待してたよ。ほら、ひどい映画でも君が良ければまだ可能性はある。
Penny: Okay. (Reading) Sometimes I feel like I can control the killer gorilla instinct inside of me, but then I see these bananas and I just want to eat them and then kill people. What am I gonna do?
Penny: わかったわ。（読む）時々、自分の中の殺人ゴリラの衝動を抑えられる気がするけど、バナナを見ると、それを食べて人を殺したくなるの。どうすればいいの？
Leonard: Well, for starters, I wouldn’t eat the bananas.
Leonard: まず、バナナを食べないことだね。
Penny: No, come on. This is serious.
Penny: ちょっと、真面目な話よ。
Leonard: Uh, uh, does it at least pay well?
Leonard: あー、せめてギャラはいいの？
Penny: Less than I was making at The Cheesecake Factory.
Penny: チーズケーキ・ファクトリーで稼いでた額より少ないわ。
Leonard: What does your agent think?
Leonard: エージェントは何て言ってるんだ？
Penny: She’s thinking of taking a job at The Cheesecake Factory.
Penny: チーズケーキ・ファクトリーで働くことを考えてる。
Leonard: You know what, why don’t you just do it? You’ll go have fun for a few weeks, make some money, and who knows what it might lead to?
Leonard: いいじゃん、やってみれば？数週間楽しんで、お金も稼げるし、何かに繋がるかもしれないし。
Penny: Okay, look, here, page 58. I oil-wrestle an orang-utan in a bikini.
Penny: いいわ、見て、58ページ。ビキニ姿でオランウータンとオイルレスリングするの。
Leonard: Just to clarify, which one of you is wearing the bikini?
Leonard: 確認だけど、どっちがビキニを着てるの？
Penny: Both of us.
Penny: どっちもよ。
Leonard: So it’s a family film.
Leonard: じゃあ、家族向けの映画だ。

Scene: Amy’s apartment.
Scene: エイミーのアパート
Sheldon: Thank you again for dinner.
Sheldon: 夕食をごちそうさま。
Amy: You’re welcome.
Amy: どういたしまして。
Sheldon: Good night.
Sheldon: おやすみ。
Amy: Uh, it’s date night. Aren’t you, uh, forgetting something?
Amy: あの、今日はデートの日よ。何か忘れてない？
Sheldon: Oh, of course. (They kiss) Did I mention the PS4 controllers light up?
Sheldon: ああ、そうだった。（キスする）PS4のコントローラーが光るって言ったっけ？
Amy: No.
Amy: いいえ。
Sheldon: Well, they do.
Sheldon: 光るんだ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Raj: And then after coffee, we went for a walk and she told me she always thought people from India were exotic and mysterious. So, with my mouth, I said, we’re just like anybody else, but with my eyes, I said, straight up, Red, hop on my flying carpet.
Raj: それでコーヒーの後、散歩に行ったら、彼女がインド人はエキゾチックでミステリアスだと思ってたって言ったんだ。だから口では「僕らは普通の人と変わらないよ」って言ったけど、目で「さあ、お嬢さん、僕の魔法の絨毯に乗って」って言ったんだ。
Leonard: So, are you gonna see her again?
Leonard: で、また会うのか？
Raj: Yeah, we have plans this weekend. And if it’s a clear night, I’m gonna lay some romantic astronomy on her.
Raj: ああ、週末に予定があるんだ。もし晴れた夜だったら、ロマンチックな天文学を語って聞かせるよ。
Penny: Okay, like what? Show me.
Penny: どんなの？聞かせて。
Raj: I can’t do that to Leonard. This is some powerful panty-dropping stuff.
Raj: レナードには聞かせられないよ。これは強力なパンツを脱がせるテクニックなんだ。
Leonard: You have my blessing. Go for it.
Leonard: いいよ、許可する。やってみろ。
Raj: Okay. Penny, two of the brightest stars in the night sky are Altair and Vega. And it is said they were deeply in love but forever separated by the celestial river of the Milky Way.
Raj: わかった。ペニー、夜空で最も明るい星の一つが、彦星（アルタイル）と織姫星（ベガ）なんだ。二人は深く愛し合っていたけど、天の川という天上の川によって永遠に隔てられてしまったと言われている。
Penny: Oh, that’s sad.
Penny: ああ、悲しい。
Raj: It is. But once a year, on the seventh day of the seventh month, Vega cries so hard that all the magpies in the world fly up and create a bridge with their wings so the two lovers can be together for a single night of passion.
Raj: そうなんだ。でも年に一度、7月7日の七夕の日には、織姫星があまりにも激しく泣くので、世界中のカササギが飛び立ち、翼で橋を作り、二人の恋人が一夜だけ情熱を交わすことができるんだ。
Penny: Wow.
Penny: すごい。
Leonard: Okay, that’s enough.
Leonard: はい、もういい。
Sheldon: Quick poll, PS4 or Xbox One? Raj?
Sheldon: 簡単なアンケート。PS4かXbox Oneか？ラージ？
Raj: Uh, Xbox One.
Raj: あー、Xbox One。

Sheldon: Penny?
Sheldon: ペニー？
Penny: Huh?
Penny: え？
Sheldon: Leonard?
Sheldon: レナード？
Leonard: PS4.
Leonard: PS4。
Sheldon: Wolowitz?
Sheldon: ウォロウィッツ？
Howard: Both great.
Howard: どっちも最高。
Sheldon: Bernadette?
Sheldon: バーナデット？
Bernadette: I like the Wii.
Bernadette: Wiiが好き。
Sheldon: Thanks, Grandma.
Sheldon: ありがとう、おばあちゃん。
Raj: Oh, my goodness.
Raj: なんてこった。
Leonard: What’s up?
Leonard: どうした？
Raj: I just got an e-mail from my ex-girlfriend Lucy. She misses me and wants to get together.
Raj: 元カノのルーシーからメールが来た。俺に会いたいって。
Leonard: Two women at the same time? Nice job, playa.
Leonard: 二股か？やるじゃん、モテ男。
Penny: Really?
Penny: マジで？
Leonard: Was it the two women thing or the playa? It was the playa.
Leonard: 二股に驚いたか、モテ男って言った方に驚いたか？モテ男って方だな。
Scene: The same, later.
Scene: 同じ場所、後。
Raj: What am I supposed to do? How am I supposed to choose between Emily and Lucy?
Raj: どうすればいいんだ？エミリーとルーシー、どっちを選べばいいんだ？
Howard: Why do you have to choose? Date both of them.
Howard: なんで選ぶ必要があるんだ？両方とデートしろよ。
Raj: I can’t date two women at once. Zero women, that’s my sweet spot.
Raj: 二股なんて無理だ。女っ気ゼロが俺の性に合ってる。
Penny: Unless you’re sleeping with one of them, seeing other people isn’t a big deal.
Penny: 寝てる相手がいるわけじゃないなら、他の人と会うのは別にいいんじゃない？
Raj: But what if one of them asks me what I was up to the night before and I was with the other one? Then, what, do I lie?
Raj: でも、もしどっちかが「昨日の夜、何してたの？」って聞いてきて、もう片方といたとしたら？嘘をつくのか？
Howard and Bernadette (together): Yes.
Howard and Bernadette (together): そうだよ。
Bernadette: What do you mean, yes?
Bernadette: どういうこと？
Howard: What do you mean, yes?
Howard: どういうことだよ？
Bernadette: Were you seeing other women when we started dating?
Bernadette: 私たち付き合い始めた頃、他の女の人と会ってた？
Howard: No. Were you seeing other men?
Howard: 会ってないよ。君は他の男の人と会ってた？
Bernadette: No.
Bernadette: 会ってないわ。
Leonard: Were you seeing other men?
Leonard: 他の男と会ってた？
Penny: No.
Penny: 会ってないわ。
Leonard: Aren’t you gonna ask me?
Leonard: 俺には聞かないのか？
Penny: Come on, really?
Penny: いい加減にして。

Scene: A coffee shop.
Scene: コーヒーショップ
Leonard: Thank you so much for letting us pick your brain.
Leonard: 色々教えてくれて本当にありがとうございます。
Wil Wheaton: Yeah, happy to help. So, what’s going on?
Wil Wheaton: ええ、喜んで。それで、どうしたんですか？
Penny: Well, I’m having an impossible time getting my career off the ground, and I got offered a role in this crappy horror movie, and I just don’t know if I should take it.
Penny: あの、なかなか芽が出なくて困ってて、それでクソみたいなホラー映画の役のオファーが来たんですけど、受けるべきかどうか悩んでて。
Wil: Well, I have certainly taken some jobs that I’ve been embarrassed by.
Wil Wheaton: ええ、私も恥ずかしい思いをした仕事はありますよ。
Penny: I wouldn’t exactly call Star Trek embarrassing.
Penny: スタートレックを恥ずかしいとは言わないですよね。
Wil: I wasn’t.
Wil Wheaton: 私はそう思いませんよ。
Penny: Me, either.
Penny: 私も。
Leonard: So, what do you think, is there a professional downside to doing it?
Leonard: それで、それに出演することに профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное не профессиональное отрицательно не отрицательно в профессиональном плане профессиональное не не будет ли для нее профессиональное отрицательно не будет ли для нее профессиональное профессиональное профессиональное профессиональное отрицательно в профессиональном плане профессиональное не будет ли для нее профессиональное отрицательно?
Leonard: それで、どう思いますか？それに出演することに、 профессиональное отрицательно будет ли для нее профессиональное отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно отрицательно
Leonard: Yes.
Leonard: はい。
Penny: Yes.
Penny: はい。
Bernadette: Yes.
Bernadette: はい。

Scene: An electrical store.
Scene: 電気店

Amy: I’m proud of you, Sheldon.
Amy: すごいわ、シェルドン。
Sheldon: You know, I’m proud of me, too. I’ve done all my research, I conducted an informal poll, and I’ve arrived at the rock-solid certainty I’ve made the right choice.
Sheldon: 僕も自分を誇りに思うよ。ちゃんと調べて、非公式な世論調査もしたし、正しい選択をしたと確信している。
Amy: Well, that’s got to be a good feeling.
Amy: それは素晴らしい気分でしょうね。
Sheldon: Oh, it is. Although.
Sheldon: ああ、その通りだ。だけど…。
Amy: Oh, crap.
Amy: ああ、まずい。
Sheldon: I had the same feeling when I made my dad buy a Betamax instead of a VHS.
Sheldon: ベータマックスをVHSの代わりに買ってもらった時も同じ気持ちだった。
Amy: You were just a little kid.
Amy: まだ子供だったじゃない。
Sheldon: Yeah, a little kid who picked the wrong format to record The MacNeil/Lehrer Report. Now I also was certain that HD DVD would win out over Blu-ray.
Sheldon: そうだね、マクニール/レーラー・レポートを録画するために間違ったフォーマットを選んだ子供だ。HD DVDがブルーレイに勝つと確信していた時もそうだった。
Amy: How old were you then?
Amy: その時、何歳だったの？
Sheldon: Old enough to know better. You know, and now that I think about it, I stood in front of a case of iPods and I bought a Zune.
Sheldon: もっと分別がつく年齢だった。考えてみれば、iPodのケースの前に立って、Zuneを買ったんだ。
Amy: What’s a Zune?
Amy: Zuneって何？
Sheldon: Yeah, exactly. It’s an MP3 player brought to us by the makers of Xbox.
Sheldon: そう、その通り。Xboxを作った会社が作ったMP3プレーヤーだ。
Amy: No, what are you doing? No, no, pick that back up. You know it’s good. You did the research.
Amy: 何してるの？ダメよ、戻して。良いものだって分かってるでしょ。調べたんだから。
Sheldon: But what if I’m wrong?
Sheldon: でも、もし間違っていたら？
Amy: You know what? How about I buy it for you? How about I buy you both?
Amy: あのね、私が買ってあげようか？両方買ってあげようか？
Sheldon: You know I only have one slot available in my entertainment centre.
Sheldon: エンターテイメントセンターには一つしか空きがないんだ。
Amy: Then I’ll buy you a new entertainment centre.
Amy: じゃあ、新しいエンターテイメントセンターを買ってあげるわ。
Sheldon: Well, yeah, okay, sure. But which one?
Sheldon: まあ、いいけど、どっちにする？
Amy: How about this? I’ve heard that if you flip a coin, it will tell you how you actually feel. Because you’ll either be disappointed or excited by the outcome.
Amy: こういうのはどう？コインを投げれば、本当はどうしたいのか分かるって聞いたことがあるわ。結果にがっかりするか、喜ぶかで分かるから。
Sheldon: Interesting.
Sheldon: 興味深い。
Amy: So, heads it’s PS4, tails it’s Xbox One.
Amy: だから、表が出たらPS4、裏が出たらXbox Oneよ。
Sheldon: All right, I’ll try.
Sheldon: 分かった、やってみる。
Amy: What is it?
Amy: どうだった？
Sheldon: A quarter.
Sheldon: 25セント硬貨だ。
Amy: Could have given it back to me. That was a choice.
Amy: 返してくれても良かったのに。選択肢だったわよね。

Scene: A restaurant.
Scene: レストラン

Raj: You look, you look really pretty tonight.
Raj: 今夜は、本当に綺麗だよ。
Emily: Thanks. I love that jacket.
Emily: ありがとう。そのジャケット素敵ね。
Raj: Thank you. Thanks, thanks. I’m sorry. I can’t do this. My, my ex-girlfriend e-mailed me, and I’m seeing her Saturday, And I’m glad you like it, it’s from J. Crew.
Raj: ありがとう。ありがとう、ありがとう。ごめん。無理だ。元カノからメールが来て、土曜日に会うんだ。気に入ってくれて嬉しいよ、J.Crewのものなんだ。
Emily: I don’t understand.
Emily: 意味が分からないわ。
Raj: My friends told me it was okay to see more than one person at a time, but it, it feels like I’m being deceitful.
Raj: 友達は、同時に複数の人と会っても良いって言ってたけど、なんだか騙しているような気がして。
Emily: Are you getting back together with her?
Emily: 元カノとヨリを戻すの？
Raj: No. I, I have no idea. What would you do?
Raj: 分からない。全く分からない。君ならどうする？
Emily: Uh, usually on first dates, I talk about music and stuff, but I was promised weird, so let’s do this. How serious were you two?
Emily: ええと、普通の初デートなら音楽とかの話をするけど、変わったデートを約束されてるからそうしましょう。あなた達はどれくらい真剣だったの？
Raj: Well, to be honest, we only went on four dates, hugged twice, kissed once, and there was a handshake loaded with sexual innuendo.
Raj: 正直に言うと、デートは4回、ハグは2回、キスは1回、そして性的ないやらしさが込められた握手をした。
Emily: Wait, so, a girl you never slept with sent you an e-mail and you felt so guilty about it that you had to tell me?
Emily: 待って、寝たこともない女の子からメールが来ただけで、そんなに罪悪感を感じて私に言わなきゃいけなかったの？
Raj: Yeah.
Raj: そうだ。
Emily: That’s kind of adorable.
Emily: ちょっと可愛いじゃない。
Raj: Are you, are you sure? Because this is the part of the night where I’ve said something stupid and the girl usually leaves.
Raj: 本当に？いつもこの辺で僕が何かバカなことを言って、女の子は帰っちゃうんだ。
Emily: I’m still here.
Emily: 私はまだここにいるわ。
Raj: Yeah, but now you make me wonder what’s wrong with you.
Raj: そうか、でも君は何が問題なんだろうと思っちゃうよ。
Emily: We just met. You don’t need to tell me about other people you’re seeing.
Emily: 会ったばかりでしょ。他に誰と会ってるかなんて教える必要ないわ。
Raj: Really? Because I’m dating two women is basically the only cool thing I can say about myself.
Raj: 本当に？だって、二人の女性とデートしてるって事が、僕が自分について言える唯一のカッコいい事なんだ。

Scene: The electrical store.
Scene: 電気店

Sheldon: On the one hand, the Xbox One has a better camera, but the PS4 has a removable hard drive. Thoughts?
Sheldon: Xbox Oneの方がカメラは優れているが、PS4はハードドライブが取り外せる。どう思う？
Amy: I can’t feel my legs.
Amy: 足が痺れてきた。
Store assistant: Oh, I’m sorry, guys, but the store closed five minutes ago.
店員: ああ、すみません、お客様、お店は5分前に閉店しました。
Sheldon: But I haven’t decided yet.
Sheldon: しかし、僕はまだ決めていない。
Store assistant: You’ll have to come back tomorrow. The registers are closed.
店員: 明日また来てください。レジは閉まりました。
Amy: Let’s get you some food. You, You’ll feel better after you eat.
Amy: 何か食べに行きましょう。食べたら気分が良くなるわ。
Sheldon: Okay.
Sheldon: 分かった。
Amy: What-what do you want, like, Thai food? A burger?
Amy: 何か食べたいものある？例えば、タイ料理とか、ハンバーガーとか？
Sheldon: I don’t know. Hey, look, a quarter.
Sheldon: 分からないな。あっ、見て、25セント硬貨だ。

Scene: A film set. Penny is being fitted with gorilla hands.
Scene: 映画の撮影現場。ペニーはゴリラの腕を装着されている。

Costume guy: How’s that feel?
衣装係: どうですか？
Penny: Great. Not like regret at all.
Penny: 最高よ。後悔なんて全くないわ。
Wil: Penny? We’re working together. Awesome.
Wil: ペニー？一緒に仕事するんだ。最高だ。

