Series 01 Episode 16 – The Peanut Reaction
シリーズ1 エピソード16 – ピーナッツアレルギー騒動

Scene: The Cheesecake Factory. Raj and Sheldon are arm wrestling while playing tetris. There is a cacophony of cries such as “take him down” and “he’s got you, Sheldon.”
Scene: チーズケーキ・ファクトリー。ラージとシェルドンがテトリスをしながら腕相撲をしている。「倒せ！」とか「頑張れ、シェルドン！」など、騒がしい叫び声が飛び交っている。
Penny: Hey, guys, guys, some of the other waitresses wanted me to ask you something.
Penny: ちょっと、みんな、みんな。他のウェイトレスたちが、何か聞きたいことがあるって。
Leonard: Oh, it’s called trestling.
Leonard: ああ、これは「トレストリング」っていうんだ。
Howard: It combines the physical strength of arm wrestling with the mental agility of tetris into the ultimate sport. 
Howard: 腕相撲の体力とテトリスの知力を組み合わせた究極のスポーツだよ。
Penny: Yeah, that’s terrific, but what they wanted me to ask you was to cut it the hell out. (To someone off) Right come on guys, come on. (Singing while approaching another table) Happy birthday to you, happy birthday to you…
Penny: ええ、それは素晴らしいわ。でも、みんなが私に頼みたかったのは、いい加減にやめてくれってこと。（奥にいる人に）はいはい、みんな、こっちよ、こっち。（別のテーブルに近づきながら歌う）ハッピーバースデー・トゥー・ユー、ハッピーバースデー・トゥー・ユー…
Sheldon: We might as well stop, it’s a stalemate. You’re beating me in tetris, but you’ve got the upper body strength of a Keebler Elf.
Sheldon: もうやめよう。膠着状態だ。テトリスでは負けているが、君の上半身の力はキーブラーエルフ並みだ。
Raj: Keebler Elf? I’ve got your Keebler Elf right here. (Strains to push Sheldon’s arm down. Tries using both hands, still with no effect.) Okay, it’s a stalemate. 
Raj: キーブラーエルフだと？ 俺のキーブラーエルフはここにあるぞ。（力を込めてシェルドンの腕を押し下げようとする。両手を使っても効果なし。）わかった、膠着状態だ。
Penny: So Leonard, will we be seeing you on Saturday for your free birthday cheesecake?
Penny: レナード、土曜日にバースデーチーズケーキを無料でもらいに来る？
Sheldon: He can’t eat cheesecake, he’s lactose intolerant. 
Sheldon: 彼はチーズケーキを食べられない。乳糖不耐症だ。
Penny: Okay, he can have carrot cake.
Penny: じゃあ、キャロットケーキはどう？
Sheldon: What about the cream cheese frosting.
Sheldon: クリームチーズのフロスティングは？
Penny: he can scrape it off. 
Penny: 削ればいいわ。
Leonard: Forget about the cake, how did you know that my birthday is Saturday? 
Leonard: ケーキのことはいいから、どうして僕の誕生日が土曜日だって知ってるんだ？
Penny: I did your horoscope, remember, I was going to do everybody’s until Sheldon went on one of his typical psychotic rants.
Penny: 占いをやったじゃない。覚えてない？シェルドンがあのいつものキチガイじみた長話を始めるまでは、みんなの占いをするつもりだったのよ。
Sheldon: For the record, that psychotic rant was a concise summation of the research of Bertram Forer, who in 1948 proved conclusively through meticulously designed experiments, that astrology is nothing but pseudo scientific hokum. 
Sheldon: 念のために言っておくと、あのキチガイじみた長話は、バートラム・フォアの研究の簡潔な要約だ。彼は1948年に、綿密に設計された実験を通して、占星術が疑似科学的なでたらめに過ぎないことを決定的に証明した。
Penny: Blah blah blah, a typical Taurus. So, seriously, are we going to see you Saturday?
Penny: どうのこうの、典型的な牡牛座ね。それで、本気で、土曜日に会えるの？
Leonard: Oh, I don’t think so.
Leonard: ああ、たぶん行かないと思う。
Penny: Why not?
Penny: どうして？
Leonard: I don’t celebrate my birthday.
Leonard: 誕生日を祝わないんだ。
Penny: Shuddup, yeah you do. 
Penny: うるさいわね。絶対祝うでしょ。
Leonard: No, it’s no big deal, it’s just the way I was raised. My parents focussed on celebrating achievements, and being expelled from a birth canal was not considered one of them.
Leonard: いや、大したことじゃないんだ。そういう育てられ方をしたんだ。両親は成果を祝うことに焦点を当てていた。産道から排出されることはその一つとは見なされなかった。
Penny: Uh, that’s so silly.
Penny: あー、それってすごく変ね。
Sheldon: It’s actually based on very sound theories, his mother published a paper on it. 
Sheldon: それは実際に非常に健全な理論に基づいている。彼の母親が論文を発表している。
Penny: What was it called, “I hate my son and that’s why he can’t have cake?” 
Penny: タイトルは何？「私は息子が嫌い、だからケーキはあげない」？
Sheldon: It was obviously effective, Leonard grew up to be an experimental physicist. Perhaps if she’d also denied him Christmas he’d be a little better at it. 
Sheldon: それは明らかに効果的だった。レナードは実験物理学者に成長した。もし彼女がクリスマスも否定していたら、彼はもう少し優秀になっていたかもしれない。
Leonard: Thank you.
Leonard: どうも。
Howard: Well I love birthdays, waking up to Mom’s special French Toast breakfast, wearing the birthday king crown, playing laser tag with all my friends.
Howard: 僕は誕生日が大好きだよ。お母さんの特製フレンチトーストの朝食で目を覚まし、誕生日の王様の王冠をかぶり、友達みんなとレーザータグをするんだ。
Penny: Yeah, see, that’s what kids should have. 
Penny: ほらね、子供はそういう体験をするべきなのよ。
Howard: Actually that was last year. 
Howard: 実はそれは去年の話。
Penny: So you’ve really never had a birthday party? 
Penny: つまり、本当に誕生日パーティーを開いてもらったことがないの？
Leonard: No. But it was okay. I mean, when I was little I’d think maybe my parents would change their mind, and surprise me with a party, like this one birthday I came home from my Cello lesson, and I saw a lot of strange cars parked out front, and when I got to the door I could hear people whispering, and I could smell German chocolate cake, which is my favourite.
Leonard: ないよ。でも、大丈夫だった。小さい頃は、両親が気が変わって、サプライズでパーティーを開いてくれるかもしれないと思っていたんだ。ある誕生日、チェロのレッスンから帰ってくると、家の前にたくさんの知らない車が停まっていて、ドアに着くと人々のささやき声が聞こえ、僕の大好きなドイツのチョコレートケーキの匂いがしたんだ。
Penny: And?
Penny: それで？
Leonard: Uh, it turns out my grandfather had died.  
Leonard: ええと、祖父が亡くなったんだ。
Penny: Oh my God, that’s terrible. 
Penny: なんてこと、それはひどいわ。
Leonard: Oh, it was kind of like a birthday party. I got to see all my cousins and there was cake, so…7
Leonard: まあ、ある意味誕生日パーティーみたいなものだったよ。いとこ全員に会えたし、ケーキもあったし…
Penny: That’s the saddest thing I’ve ever heard. 
Penny: 今まで聞いた中で一番悲しい話だわ。
Howard: You think? Go ahead, tell her about your senior prom. 
Howard: そう思う？ さあ、高校の卒業プロムの話もしてあげてよ。
Credits sequence.
オープニングクレジット

Scene: Leonard is exiting the apartment. 
Scene: レナードがアパートから出て行く。
Howard (voice from inside): Make sure they remember no peanuts.
Howard（中からの声）：ピーナッツ抜きってことを忘れずに念押ししてね。
Leonard: Howard, every Thai restaurant in town knows you can’t eat peanuts. They see me coming they go “ah, no peanut boy!”
Leonard: ハワード、この街のタイ料理店はみんな僕がピーナッツを食べられないことを知ってるよ。僕の顔を見ると「ああ、ピーナッツボーイだ！」って言うんだ。
(Leonard exits down stairs. A moment later, Penny peeks out of her apartment, checks the coast is clear, and crosses the hall to the guys apartment. Knocks.)
（レナードが階段を下りて出て行く。少しして、ペニーが自分のアパートから顔を出し、周りを確認し、廊下を渡って男たちの部屋へ行く。ノックする。）
Sheldon (answering): Hello Penny. Leonard just left.
Sheldon（ドアを開けて）: こんにちは、ペニー。レナードはたった今出かけたところだ。
Penny: I know. I want to talk to you. 
Penny: 知ってるわ。あなたと話したいの。
Sheldon: What would we talk about? We’ve no overlapping areas of interest I’m aware of, and you know I don’t care for chit-chat. 
Sheldon: 何を話すんだ？ 私が知る限り、私たちには共通の興味分野はない。それに、私はおしゃべりが好きではないことはご存じのはずだ。
Penny: Okay, can you just let me in.
Penny: いいから、とにかく入れてよ。
Sheldon: Well alright, but I don’t see this as a promising endeavour.
Sheldon: まあ、いいだろう。だが、有望な試みだとは到底思えない。
Penny: Okay, here’s the deal, we are going to throw Leonard a kick-ass surprise party for his birthday on Saturday.
Penny: いいわ、話はこうよ。土曜日にレナードのために最高のサプライズ誕生日パーティーを開くの。
Sheldon: I hardly think so, Leonard made it very clear he doesn’t want a party.
Sheldon: そうは思えないな。レナードはパーティーを望んでいないことを明確にしている。
Howard: Did someone say party? 
Howard: 誰かパーティーって言った？
Penny: He just doesn’t know he wants one because he’s never had one. 
Penny: 彼は一度もパーティーを開いてもらったことがないから、自分がパーティーを望んでいることに気づいていないだけなの。
Howard: I suppose that’s possible, but for the record, I’ve never had a threesome and yet I still know I want one.
Howard: それはあり得るかもしれないけど、念のために言っておくと、僕はスリーサムをしたことがないけど、それでもスリーサムをしたいと思ってる。
Penny: Howard, here’s the difference. The possibility exists that Leonard could have a birthday party before hell freezes over. 
Penny: ハワード、違いはそこよ。レナードが地獄が凍る前に誕生日パーティーを開ける可能性は存在するの。
Howard: Fine. If I do have a threesome, you can’t be part of it. I’m just kidding, yes you can. Can you bring a friend? 
Howard: わかったよ。もし僕がスリーサムをすることになったら、君は参加できない。冗談だよ、参加できる。友達を連れてきてもいい？
Sheldon: I think a birthday party is a terrible idea. I envy Leonard for growing up without that anguish. 
Sheldon: 誕生日パーティーはひどい考えだと思う。私は、その苦悩なしに成長したレナードを羨ましく思う。
Penny: Anguish?
Penny: 苦悩？
Sheldon: Year after year, I had to endure wearing conical hats while being forced into the crowded sweaty hell of bouncy castles, not to mention being blindfolded and spun towards a grotesque tailless donkey as the other children mocked my disorientation. 
Sheldon: 毎年毎年、私は円錐形の帽子をかぶらされ、ぎゅうぎゅう詰めで汗だくの地獄のようなトランポリンに強制的に入れられることに耐えなければならなかった。言うまでもなく、目隠しをされ、醜い尻尾のないロバに向かって回転させられ、他の子供たちが私の方向感覚のなさを嘲笑した。
Penny: Okay, sweetie, I understand you have scars that no non-professional can heal, but nevertheless we are going to throw Leonard a birthday party. 
Penny: わかったわ、かわいそうな子。あなたがプロ以外には癒せない心の傷を抱えていることは理解しているわ。それでも、私たちはレナードのために誕生日パーティーを開くの。
Sheldon: Have I pointed out that I am extremely uncomfortable with dancing, loud music and most other forms of alcohol induced frivolity. 
Sheldon: 私はダンスや大音量の音楽、その他のアルコールによる浮かれ騒ぎ全般に極度の不快感を覚えることを指摘しただろうか？
Penny: Nevertheless we are….
Penny: それでも私たちは…
Sheldon: In addition I really don’t think that Leonard wants a…
Sheldon: 加えて、レナードが本当にそれを望んでいるとは到底思えない…
Penny: Okay, here’s the deal, you either help me throw Leonard a birthday party or, so help me God, I will go into your bedroom and I will unbag all of your most valuable mint condition comic books. And on one of them, you won’t know which, I’ll draw a tiny happy face in ink. 
Penny: いいわ、話はこうよ。レナードの誕生日パーティーを開くのを手伝うか、さもなければ、神に誓って、私はあなたの寝室に入り、あなたの最も貴重な新品同様のコミック本をすべて開封するわ。そして、そのうちのどれか一つ、どれかはわからないけれど、インクで小さな笑顔を描いてやる。
Sheldon: You can’t do that, if you make a mark on a mint comic book it’s no longer mint.
Sheldon: そんなことしちゃダメだ。ミント状態のコミックに印をつけたら、もうミントじゃなくなる。
Penny: Sheldon, do you understand the concept of blackmail?
Penny: シェルドン、脅迫ってものを理解してる？
Sheldon: Well of course I… oh! Yeah, I have an idea, let’s throw Leonard a kick ass birthday party.
Sheldon: もちろん、分かってる… ああ！ そうだ、レオナードのために最高の誕生日パーティーを開こう。
Scene: Howard and Raj sneak up the stairwell carrying presents. Howard knocks on Penny’s door, a combination of two knocks, two knocks, one knock. Nothing happens. He tries again. Sheldon opens the door. 
Scene: ハワードとラージがプレゼントを持って階段をこっそり上がってくる。ハワードがペニーのドアをノックする。2回、2回、1回の組み合わせ。何も起こらない。もう一度試す。シェルドンがドアを開ける。
Sheldon: That’s not the secret knock. This is the secret knock. (He knocks two, one, two.)
Sheldon: それは秘密のノックじゃない。これが秘密のノックだ。（2回、1回、2回とノックする）
Howard: What difference does it make?
Howard: 何が違うんだ？
Sheldon: The whole point of a secret knock is to establish a non-verbal signal to verify the identity of one’s co-conspirators. 
Sheldon: 秘密のノックの目的は、言葉を使わずに仲間の身元を確認する信号を確立することだ。
Penny: Is that Raj and Howard?
Penny: ラージとハワード？
Sheldon: Possibly, but unverified.
Sheldon: おそらく。しかし未確認だ。
Howard: Can you just let us in.
Howard: とにかく中に入れてくれ。
Sheldon: Luckily for you this is not a nuclear reactor. 
Sheldon: 幸運だったな。ここは原子炉じゃない。
Penny: So, what did you get the birthday boy?
Penny: で、誕生日ボーイに何を買ったの？
Howard: Well, Raj got him an awesome limited edition Dark Knight sculpture based on Alex Ross’s definitive Batman, and I got him this amazing autographed copy of the Feynman lectures on physics.
Howard: ああ、ラージはアレックス・ロスの決定版バットマンを基にした、最高にクールな限定版ダークナイトの彫刻を手に入れた。僕は、素晴らしい、サイン入りのファインマン物理学講義を手に入れた。
Penny: Nice. I got him a sweater. 
Penny: いいね。私はセーターよ。
Howard: Okay, well, he might like that, I’ve seen him… chilly. 
Howard: ああ、まあ、気に入るかもしれないな。彼が寒がっているのを見たことがあるし…
Penny: Uh, Sheldon, I didn’t see your present.
Penny: ええと、シェルドン、あなたのプレゼントが見当たらないわ。
Sheldon: That’s because I didn’t bring one.
Sheldon: なぜなら、持ってきていないからだ。
Penny: Well why not? 
Penny: なぜ持ってこなかったの？
Howard: Don’t ask.
Howard: 聞かないで。
Sheldon: The entire institution of gift giving makes no sense.
Sheldon: ギフトを贈るという行為全体に意味がない。
Howard: Too late.
Howard: もう遅い。
Sheldon: Let’s say that I go out and I spend fifty dollars on you, it’s a laborious activity, because I have to imagine what you need, whereas you know what you need. Now I can simplify things, just give you the fifty dollars directly and, you could give me fifty dollars on my birthday, and so on until one of us dies leaving the other one old and fifty dollars richer. And I ask you, is it worth it? 
Sheldon: 仮に私があなたのために50ドルを使うとしよう。それは面倒な作業だ。なぜなら、あなたが必要なものを想像しなければならないからだ。一方、あなたは自分に必要なものを知っている。そこで、私は単純化して、あなたに直接50ドルを渡す。そして、あなたは私の誕生日に50ドルをくれる。そして、それを繰り返して、どちらかが死んで、もう片方が年老いて50ドルだけ裕福になる。私は聞きたい。それに価値はあるのか？
Howard: Told you not to ask. 
Howard: だから聞くなと言ったんだ。
Penny: Well, Sheldon, you’re his friend. Friends give each other presents.
Penny: あのね、シェルドン、あなたは彼の友達でしょ。友達はプレゼントを贈り合うものよ。
Sheldon: I accept your premise, I reject your conclusion.
Sheldon: あなたの前提は受け入れるが、結論は拒否する。
Howard: Try telling him it’s a non-optional social convention. 
Howard: それは必須の社会的な慣習だと言ってみて。
Penny: What?
Penny: え？
Howard: Just do it. 
Howard: とにかく言ってみて。
Penny: It’s a non-optional social convention.
Penny: 必須の社会的な慣習よ。
Sheldon: Oh. Fair enough. 
Sheldon: ああ。なるほど。
Howard: He came with a manual. 
Howard: 彼にはマニュアルが付属しているんだ。
Sheldon: Question, how am I going to get Leonard a present before the party? I don’t drive, and the only things available within walking distance are a Thai restaurant and a gas station. I suppose I could wrap up an order of mee krob and a couple of lottery scratchers. 
Sheldon: 質問だ。どうやってパーティーまでにレオナードにプレゼントを用意するんだ？ 私は運転しないし、徒歩圏内で手に入るのはタイ料理レストランとガソリンスタンドだけだ。ミー・クロープと宝くじのスクラッチを包むしかないだろうか。
Penny: Okay, let’s do this, um, I will drive Sheldon to get a present, and Howard, you need to get rid of Leonard for about two hours. 
Penny: わかった。こうしましょう。私がシェルドンをプレゼントを買いに連れて行くわ。ハワード、あなたはレオナードを2時間ほどどこかに連れ出す必要があるわ。
Howard: No problem.
Howard: お安い御用だ。
Penny: And then Raj, you bring the stuff across the hall and start setting up.
Penny: それからラージ、あなたは向かいの部屋から物を持ってきて、準備を始めて。
Howard (after Raj whispers in his ear): What if guests show up?
Howard (ラージが耳元でささやいた後): もしお客さんが来たら？
Penny: Entertain them.
Penny: もてなして。
Howard: What if they’re women?
Howard: もし女性だったら？
Penny: Stare at them and make them feel uncomfortable. 
Penny: じっと見て、居心地悪くさせて。
Scene: The apartment. Leonard is playing an X-Box game. 
Scene: アパート。レオナードがX-Boxのゲームをしている。
Howard (entering): Hey!
Howard (入ってくる): よお！
Leonard: Hey. 
Leonard: よお。
Howard: How’s it going?
Howard: 調子はどう？
Leonard: Fine. 
Leonard: いいよ。
Howard: So, listen, the New Art is showing the revised definitive cut of Blade Runner.
Howard: あのな、ニューアートでブレードランナーの決定版の改訂版を上映するんだ。
Leonard: Seen it.
Leonard: 見たよ。
Howard: No, you’ve seen the 25th anniversary final cut. This one has eight seconds of previously unseen footage. They say it completely changes the tone of the film. 
Howard: いや、見たのは25周年記念の最終版だ。これはこれまで公開されていなかった8秒間の映像がある。映画のトーンが完全に変わると言われている。
Leonard: Oh. Pass. 
Leonard: ふうん。パス。
Howard: Come on, afterwards there’s a Q & A with Harrison Ford’s body double. 
Howard: 来いよ。上映後には、ハリソン・フォードのスタントマンとの質疑応答があるんだ。
Leonard: Look, I am in the Halo battle of my life here, there’s this kid in Copenhagen, he has no immune system so all he does is sit in his bubble and play Halo 24/7.
Leonard: いいか、俺は今、人生最高のヘイローの戦いの真っ只中なんだ。コペンハーゲンにいる免疫システムのない子供がいて、一日中ヘイローをやっているんだ。
Howard: Can’t you play him some other time?
Howard: 他の時間にプレイできないのか？
Leonard: Not if you believe his doctors. 
Leonard: 彼の医者を信じるならね。
Howard: Oh my God, do you smell gas.
Howard: なんてこった、ガスの臭いがしないか？
Leonard: No.
Leonard: しないよ。
Howard: Yeah, no. 
Howard: やっぱり、しないか。
Scene: An electrical store.
Scene: 電気店。
Penny: Alright, you know they have DVDs over there.
Penny: いい？ DVDはあっちにあるわよ。
Sheldon: Yes, but they have DVD burners over here. Leonard needs a DVD burner. 
Sheldon: ああ。しかし、DVDバーナーはこちらにある。レオナードはDVDバーナーを必要としている。
Penny: Sheldon, a gift shouldn’t be something someone needs, it should be something fun, you know, something they wouldn’t buy for themselves.
Penny: シェルドン、プレゼントは人が必要とするものではなく、楽しいものであるべきよ。自分では買わないようなもの。
Sheldon: You mean, like a sweater? 
Sheldon: つまり、セーターのようなものか？
Penny: Well, it’s a fun sweater, it’s got a bold geometric print. 
Penny: ええと、楽しいセーターよ。大胆な幾何学模様なの。
Sheldon: Is it the geometry that makes it fun.
Sheldon: 幾何学模様が楽しいのか？
Penny: Okay, the point is, one of the ways we show we care about people is by putting thought and imagination into the gifts we give them. 
Penny: いい？ 重要なのは、人に気遣っていることを示す方法の一つは、プレゼントに思考と想像力を込めることなの。
Sheldon: Okay, I see, so not a DVD burner.
Sheldon: わかった。つまり、DVDバーナーはダメなのか。

Penny: Exactly.
Penny: そうよね。
Sheldon: Something he wouldn’t buy for himself. Something fun. Something like… oh, an 802.11n wireless router. 
Sheldon: 彼が自分では買わないようなもの。何か楽しいもの。例えば… ああ、802.11nのワイヤレスルーターとか。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Here you go, Copenhagen boy, how about a taste of Hans Christian Hand Grenade. (Raj enters carrying party supplies. Howard waves him away while in the background Leonard is heard saying “oh, that did not feel good.”) Come on, come on, oh you clever little…. Come on, come on, take that! 
Leonard: はいよ、コペンハーゲンっ子、ハンス・クリスチャン・ハンドグレネードの味はどうだ？（ラージがパーティーグッズを持って入ってくる。ハワードが彼を手で追い払い、背景ではレナードが「ああ、気持ちよくない」と言っているのが聞こえる。）ほら、ほら、この小賢しいやつめ…。ほら、ほら、くらえ！
Howard (picks up a granola bar from the table, breaks off half and puts it in his back pocket.): Oh-oh. (Louder) Oh-oh! 
Howard: (テーブルからグラノーラバーを取り、半分に割って後ろポケットに入れる) あちゃー。(大きな声で) あちゃー！
Leonard: What’s the matter?
Leonard: どうした？
Howard: This granola bar, there’s peanuts in it.
Howard: このグラノーラバー、ピーナッツが入ってる。
Leonard: Oh my God, why did you eat it?
Leonard: なんてこった、なんで食べたんだ？
Howard: I don’t know, it was just there.
Howard: わからない、そこにあったから。
Leonard: Well if I had a gun there, would you have shot yourself? 
Leonard: そこに銃があったら、自分で自分を撃ってたのか？
Howard: Don’t yell at me, I’ve got to go to the emergency room. 
Howard: 怒鳴らないでくれ、救急病院に行かないと。
Leonard: Now?
Leonard: 今すぐ？
Howard: No, after my tongue has swollen to the size of a brisket. 
Howard: 違う、舌がブリスケットぐらいの大きさになってからだ。
Leonard: Alright, um, just, uh, let me get my keys.
Leonard: わかった、えーと、ちょっと、鍵を取ってくる。
Howard: Oh God, oh God, oh God, oh…. (into phone after Leonard leaves room) The laundry is out of the hamper. (Looks exasperated) Okay Sheldon, what was it supposed to be? Fine, it’s out of the washer. I’ll call you when it’s in the dryer. 
Howard: (レナードが部屋を出た後、電話に向かって) ああ、神様、ああ、神様、ああ、神様…。洗濯物が洗濯かごから出てる。（うんざりした表情で）わかったよ、シェルドン、どうすればいいんだ？わかった、洗濯機から出てるんだな。乾燥機に入れたら電話するよ。
Leonard (running in): Alright, let’s go. (They exit, with Howard making croaking noises.) 
Leonard: (走って入ってくる) よし、行こう。（二人は出て行き、ハワードはうめき声を出している。）
Scene: The store. Sheldon is looking at two routers.
Scene: 店。シェルドンが2つのルーターを見ている。
Sheldon: What do you think.
Sheldon: どう思う？
Penny (pointing randomly): Um, that one. 
Penny: (適当に指さして) えーと、あれ。
Sheldon: Because of the two additional Ethernet ports.
Sheldon: 追加のイーサネットポートが2つあるからか。
Penny: Sure.
Penny: そうね。
Sheldon: He doesn’t need them, he’s already got a 640 connect switch 
Sheldon: 彼には必要ない。すでに640個接続できるスイッチを持ってる。
Penny: Oh, okay then this one. 
Penny: ああ、わかった。じゃあ、こっち。
Sheldon: Why? 
Sheldon: なぜ？
Penny: I don’t know, the man on the box looks so happy. 
Penny: わからない、箱の男の人がすごく幸せそうだから。
Sheldon: Penny! If I’m going to buy Leonard a gift, I’m going to do it right. I refuse to let him experience the same childhood trauma I did. 
Sheldon: ペニー！レナードにプレゼントを買うなら、ちゃんとやりたいんだ。私と同じ子供時代のトラウマを彼に経験させるのは嫌だ。
Penny: Oh, I know I’m going to regret this but, what trauma? 
Penny: ああ、後悔するだろうけど、どんなトラウマ？
Sheldon: On my twelfth birthday I really wanted a titanium centrifuge, so, you know, I could separate radioactive isotopes. 
Sheldon: 12歳の誕生日に、チタン製の遠心分離機がどうしても欲しかったんだ。放射性同位体を分離するためにね。
Penny: Of course.
Penny: もちろん。
Sheldon: Instead of a titanium centrifuge, my parents bought me… wow, this is hard. They got me… a motorised dirt bike. 
Sheldon: チタン製の遠心分離機の代わりに、両親が買ってくれたのは…うわあ、これはつらい。買ってくれたのは…電動のダートバイクだ。
Penny: No? 
Penny: え？
Sheldon: What twelve year old boy wants a motorised dirt bike? 
Sheldon: 12歳の男の子で電動ダートバイクが欲しいやつがいるか？
Penny: All of them.
Penny: みんな欲しいわよ。
Sheldon: Really?
Sheldon: 本当に？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Sheldon: Huh? 
Sheldon: へえ？
Penny: Okay, so we’re getting this one?
Penny: わかった、じゃあ、これにする？
Sheldon: Yeah, I suppose. 
Sheldon: ああ、そうだな。
Penny: Okay, let’s go.
Penny: よし、行きましょう。
Random woman: Excuse me, do you know anything about this stuff? 
見知らぬ女性: すみません、この辺のことに詳しいですか？
Sheldon: I know everything about this stuff.
Sheldon: この辺のことは何でも知っています。
Woman: Okay, I have my own wholesale flower business, and I want to hook up my computer in the front entrance with the one in my refrigerated warehouse. 
女性: 実は卸売りの花屋を経営していまして、お店の入り口にあるパソコンと冷蔵倉庫にあるパソコンをつなげたいんです。
Penny: Here, buy this one. Look, it’s the one we’re getting, see, happy guy available. 
Penny: これがいいわよ。見て、私たちが買うやつよ。ほら、幸せそうな男の人がいるでしょ。
Sheldon: No, no, no, no, she doesn’t want that, she needs a point to point peer network with a range extender.
Sheldon: いやいやいやいや、彼女が欲しいのはそれじゃない。レンジエクステンダー付きのポイントツーポイントピアネットワークが必要なんだ。
Woman: Thank you. 
女性: ありがとうございます。
Random guy: Which hard drive do I want, firewire or USB?
見知らぬ男: どのハードドライブがいいんだ？FireWireかUSBか？
Sheldon: It depends on what Bus you have.
Sheldon: どんなバスを持っているかによります。
Guy: I drive a Chevy Cavalier.
男: シボレー・キャバリエに乗ってる。
Sheldon: Oh, dear lord.
Sheldon: なんてこった。
Penny: Sheldon, we have to go.
Penny: シェルドン、行かないと。
Sheldon: Not now, Penny, this poor man needs me. (To woman approaching) You hold on, I’ll be right with you. What computer do you have, and please don’t say a white one?
Sheldon: 今はダメだ、ペニー。このかわいそうな男は私を必要としている。（近づいてくる女性に）ちょっと待っててください、すぐに行きます。どんなコンピューターを使っていますか？お願いですから白いって言わないでください。
Scene: The hospital. Howard runs in and up to the counter.
Scene: 病院。ハワードが駆け込み、受付へ。
Howard: Excuse me.
Howard: すみません。
Nurse: Fill this out, have a seat. 
看護師: こちらにご記入の上、おかけになってお待ちください。
Howard: No, listen, see we’re throwing my friend a surprise party and I’m supposed to keep him out of his apartment for two hours.
Howard: いや、聞いてください。友達にサプライズパーティーをするんですが、私が2時間、彼をアパートから連れ出しておくことになっているんです。
Nurse: Uh-huh, fill this out and have a seat. 
看護師: ええ、こちらにご記入の上、おかけになってお待ちください。
Howard: No, see, the only way I could get him to leave is to tell him I ate a peanut. Because I’m allergic to peanuts. 
Howard: いや、実は、彼を連れ出す唯一の方法は、私がピーナッツを食べたと言うことなんです。なぜなら私はピーナッツアレルギーだからです。
Nurse: Oh, well in that case fill this out and have a seat. 
看護師: ああ、それならこちらにご記入の上、おかけになってお待ちください。
Howard: Look, all I need from you is to take me in the back and give me a band-aid so I can pretend I had a shot of epinephrine and they you tell my friend you need to keep me under observation for about an hour, hour and a half. 
Howard: あの、お願いしたいのは、奥に連れて行って絆創膏を貼って、エピネフリン注射を打ったふりをさせてほしいんです。そして、1時間から1時間半ほど経過観察が必要だと友達に伝えてほしいんです。
Nurse: Is that all you need?
看護師: 必要なのはそれだけですか？
Howard: Yes.
Howard: はい。
Nurse: Get out of my ER. 
看護師: うちの救急外来から出て行ってください。
Howard: No, you don’t understand.
Howard: いや、分かってないんです。
Nurse: Oh, I understand, but unfortunately this hospital is not equipped to treat stupid. 
看護師: いいえ、分かっています。でも残念ながら、この病院にはバカを治療する設備はありません。

Howard: Okay, I get it, I know how the world works, how about if I were to introduce you (holding up a five dollar bill) to the man who freed your people. 
Howard: わかった、わかったよ、世の中の仕組みは理解してる。もし俺がお前たちを解放した人に（5ドル札を掲げながら）紹介したらどうだ？
Nurse, unless my people were freed by Benjamin Franklin and his five twin brothers you are wasting your time. 
Nurse: 私の民族がベンジャミン・フランクリンとその5つ子の兄弟によって解放されたのでない限り、時間の無駄よ。
Leonard (running in): Hey, sorry I couldn’t find a parking spot, how are you doing.
Leonard: やあ、駐車場が見つからなくてごめん。気分はどう？
Howard: Bad, very bad. 
Howard: 最悪だ、マジで最悪。
Leonard: Really, ‘cos you don’t look like you’re swelling up at all, maybe we should just pick up some benedryl at the drug store and go home. 
Leonard: そうか？　全然腫れてるように見えないけど。とりあえず薬局でベナドリル買って帰ろうか。
Howard: We can’t go home. 
Howard: 帰れないんだ。
Leonard: Why not?
Leonard: なんで？
Howard: Becauth (pretends tongue has swollen up) Becauth-th-th. Brissket, Brissket! Water, need water. 
Howard: だって（舌が腫れたふりをして）だっでぇ… ブリスケ、ブリスケ！水、水くれ。
Leonard: Alright, I’ll be right back. 
Leonard: わかった、すぐ戻るよ。
Howard (into phone): Penny, look, I’ve got a problem.
Howard: (電話に向かって) ペニー、聞いてくれ、困ったことになったんだ。
Penny (with Sheldon in background at the head of a large queue of customers): Yeah, well so do I, look you’ve got to stall Leonard a little longer.
Penny: (シェルドンが長蛇の列の先頭にいるのが聞こえる) ええ、私もよ。お願いだから、もう少しレナードを引き止めてて。
Howard: I don’t think I can. 
Howard: 無理だと思う。
Penny: You have to, we all have to be there at the same time to yell “surprise!” 
Penny: なんとかして。みんなで一緒に「サプライズ！」って言わないといけないのよ！
Howard: Okay, you have to understand something, we’re in a hospital right now. 
Howard: わかったけど、状況を理解してくれ。ここは病院だぞ。
Penny: Why, is Leonard okay.
Penny: なんで？　レナードは大丈夫なの？
Howard: Leonard’s fine. I’m fine, thanks for asking, by the way. 
Howard: レナードは大丈夫だ。俺も大丈夫だよ。一応、聞いてくれてありがとうな。
Penny: Okay, I don’t need your attitude, just hold him there a little longer. 
Penny: いいから、そういう態度は要らないから。とにかくもう少し引き止めてて。
Howard: Look, I’ve done my best but he wants to go home and I don’t know how to stop him. 
Howard: だから、できる限りのことはしたけど、彼は家に帰りたがってるし、どうやって止めたらいいかわからないんだ。
Penny: Okay, how about this. You keep him there a little longer and when you get to the party I’ll point out which of my friends are easy. 
Penny: わかった、こうしよう。もう少し彼を引き止めてくれたら、パーティーで私の友達の中で誰が落としやすいか教えてあげるわ。
Howard: Don’t toy with me, woman. 
Howard: 女よ、俺を弄ぶな。
Penny: I’ve got a hot former fat girl with no self-esteem, I’ve got a girl who punishes her father by sleeping around and an alcoholic who’s two tequila shots away from letting you wear her like a hat. 
Penny: 自尊心のない元デブのセクシーな子がいるわ。父親を困らせるために誰とでも寝る子もいるし、テキーラを2杯飲めばあなたを帽子みたいにかぶらせてくれるアル中もいるわよ。
Howard: Thy will be done. (Thinks. Reaches into back pocket, finds the half a granola bar from earlier. Looks down.) I’m doing this for you, little buddy. (Takes a bite.)
Howard: 御意。（考え込む。後ろポケットに手を伸ばし、さっきのグラノーラバーの半分を見つける。見下ろす。）これもみんな、お前のためにやってるんだ、相棒。（一口食べる）
Scene: The store. Sheldon is on the in-store computer. 
Scene: 店内。シェルドンが店内のパソコンを使っている。
Sheldon: Okay, we don’t have that in stock, but I can special order it for you.
Sheldon: 申し訳ありませんが、在庫がありません。特別注文という形でしたら可能です。
Penny (with shop assistant, points at Sheldon): Him.
Penny: (店員にシェルドンを指さして) 彼。
Assistant: Excuse me, sir, you don’t work here. 
Assistant: すみません、お客様、当店の方ではないですよね？
Sheldon: Yes, well, apparently neither does anyone else. 
Sheldon: ええ、まあ、どうやら誰も働いてないみたいですが。
Penny: Sheldon, we have to go.
Penny: シェルドン、行かなきゃ。
Sheldon: Why? 
Sheldon: なぜ？
Penny: Well, for one thing, we’re late for Leonard’s birthday party. And for another, I told him to call security. 
Penny: レナードの誕生日パーティーに遅れるし、警備員を呼ぶように言ったのよ。
Sheldon (to customer): Good luck. (To assistant) By the way, a six year-old could hack your computer system. 
Sheldon: (客に) ご幸運を。(店員に) ところで、6歳児でもあなたのコンピューターシステムをハッキングできますよ。
Penny: Keep walking.
Penny: 歩いて。
Sheldon: Yeah, 1-2-3-4 is not a secure password. 
Sheldon: 1-2-3-4は安全なパスワードとは言えませんよ。
Scene: The hospital.
Scene: 病院。
Leonard: Excuse me, my friend is having an allergic reaction to peanuts.
Leonard: すみません、友達がピーナッツアレルギーを起こしているんです。
Nurse: No he’s not.
Nurse: いいえ、違います。
Leonard: Yes he is.
Leonard: いいえ、そうです。
Nurse: Look, sir we are very busy here and I just don’t… (sees Leonard whose face has swollen all over) holy crap! 
Nurse: あの、お客様、こちらは大変忙しいので、ちょっと… (レナードの顔が全体的に腫れ上がっているのを見て) なんてことだ！
Howard: Pees hep me! 
Howard: 助けっテ!
Nurse: Code 4, I need a gurney, right away, right away.
Nurse: コード4、ストレッチャーを、すぐに、すぐに！
Howard: Fank-u. 
Howard: ありがとふ。
Scene: The stairwell. 
Scene: 階段の踊り場。
Leonard: Say what you will about the healthcare system in this country, but when they’re afraid of lawsuits they sure test everything. 
Leonard: この国の医療制度については色々言いたいことはあるけど、訴訟を恐れると、何でも検査するんだな。
Howard: I really don’t think the colonoscopy was necessary. 
Howard: 大腸内視鏡検査は本当に必要なかったと思う。
Leonard: You know, before you got all swollen up, I actually thought you were trying to keep me out of the apartment so you could throw me a surprise party. 
Leonard: 腫れる前に、もしかしてサプライズパーティーのために、俺をアパートから遠ざけようとしてるのかと思ったんだ。
Howard: Oh, right, it’s your birthday, I had no idea it was your birthday, I completely forgot, wow, what a lousy way to spend a birthday, well it’s all over now.
Howard: ああ、そうか、今日はお前の誕生日だったな。全く知らなかった、完全に忘れてた。わあ、とんでもない誕生日だ。まあ、もう終わったけど。
Leonard: There is a party, isn’t there.
Leonard: パーティーがあるんだな？
Howard: Maybe.
Howard: さあ、どうかな。
Leonard: Howard. 
Leonard: ハワード。
Howard: Are you mad?
Howard: 怒ってるか？
Leonard: how could I be mad? You actually risked your life because you cared about me.
Leonard: 怒るわけないだろ？　俺のために命を懸けてくれたんだからな。
Howard: Yeah, that’s why I did it. 
Howard: ああ、そうだよ。それが理由だ。
Leonard: Alright. Here we go. My first birthday party. 
Leonard: よし。行くぞ。初めての誕生日パーティーだ。
(Opens door. Raj is drunkenly singing True Colors very badly into a microphone with his shirt off and a bandana round his head while waving a beer bottle. Penny and Sheldon are asleep on the couch and armchair respectively.) 
(ドアを開ける。ラージがシャツを脱ぎ、バンダナを頭に巻き、ビール瓶を振り回しながら、マイクに向かってひどく酔っぱらってTrue Colorsを歌っている。ペニーとシェルドンはそれぞれソファと肘掛け椅子で眠っている。)
Raj: Dude! Everybody left an hour ago! Surprise! 
Raj: おう！ みんな1時間前に帰っちまったよ！ サプライズ！
Time shift. View of a mobile phone video screen. Raj has a woman sitting on his shoulders.
Time shift. 携帯電話のビデオ画面の映像。ラージが女性を肩車している。
Raj: Okay Leonard, here I am at your birthday party, I don’t know where you are dude, but it’s really kick-ass. Everyone is very very drunk, and uh… (girl pours booze into his mouth) Oh look, there’s a girl taking her shirt off. 
Raj: よし、レナード、今お前の誕生日パーティーに来てるぞ。お前がどこにいるか知らないけど、マジ最高だぜ。みんなベロベロに酔っ払ってて、えーと… (女の子が彼の口に酒を注ぐ) おお、見て、女の子がシャツを脱いでる。
Penny: That’s my friend Carol. Remind me, I’ve got to introduce her to Howard. 
Penny: ああ、あれは友達のキャロルよ。ハワードに紹介しなきゃ。
Raj: Oh sweet Krishna, shake it, that-a rupee maker.
Raj: オー、甘美なるクリシュナよ、シェイクしろ、ルピーメーカーだ。
Penny: I’m so sorry you didn’t get your party.
Penny: パーティーができなかったこと、本当にごめんね。
Leonard: Oh, it’s okay.
Leonard: ああ、いいんだ。
Penny: Happy birthday anyways. (She kisses him full on the lips.)
Penny: とにかく、誕生日おめでとう。(彼女は彼の唇にキスをする。)
Leonard: Hey Penny, when, uh, when’s your birthday?
Leonard: ねえペニー、あの、君の誕生日はいつ？

