Scene: The apartment.
Scene: アパート

Howard: Okay, are you from Star Wars universe?
Howard: よし、君はスター・ウォーズの世界の住人か？
Leonard: Yes
Leonard: ああ。
Howard: Were you in the original trilogy?
Howard: オリジナルトリロジーに出演してた？
Leonard: Yes
Leonard: ああ。
Howard: Is there a picture of you in my wallet wearing a metal bikini?
Howard: 俺の財布の中に、金属製のビキニを着てる君の写真があるか？
Leonard: God, I hope not. And no, I’m not Princess Leia.
Leonard: まさか！それに、僕はレイア姫じゃない。
Raj: Oh, okay, okay, my turn. Are you in the six Star Wars movies?
Raj: ああ、わかった、わかった、俺の番だ。スター・ウォーズの6作品すべてに出てる？
Leonard: Yes
Leonard: ああ。
Raj: Interesting. Are you a Droid?
Raj: へえ、面白い。君はドロイド？
Leonard: Yes
Leonard: ああ。
Raj: Do you kind of look like a shiny Sheldon?
Raj: なんか、ピカピカのシェルドンに似てる？
Leonard: Yes
Leonard: ああ。
Raj: C3PO.
Raj: C-3PO。
Leonard: You got it.
Leonard: 正解。
Sheldon: That’s preposterous. I do not resemble C3PO. Don’t get me wrong, I’m flattered, I just don’t see it.
Sheldon: 馬鹿げてる。僕はC-3POに似てない。誤解しないでくれ、光栄には思うけど、どうしてもそうは見えない。
Howard (phone rings): Leslie Winkle. You’ve reached friends with benefits. For a booty call, press one now.
Howard (電話が鳴る): レスリー・ウィンクル。こちらは体の関係を持つ友達の留守番電話です。お誘いはこちらへ。
Sheldon: What exactly does that expression mean, friends with benefits? Does he provide her with health insurance?
Sheldon: その「体の関係を持つ友達」ってのは、どういう意味だ？ 彼は彼女に健康保険を提供してるのか？
Leonard: No. Look, imagine you maintained a friendship with someone you had sex with, but you were free to date whoever you wanted.
Leonard: 違うよ。ええと、セックスをする友達と友情を維持してるけど、誰とでも自由にデートできるって想像してくれ。
Sheldon: I’m sorry, I can’t imagine any of that.
Sheldon: すまないが、どれも想像できないな。
Leonard: Alright, back to the game.
Leonard: よし、ゲームに戻ろう。
Sheldon: I believe it’s my turn, you may begin your questions whenever you’re ready.
Sheldon: 僕の番だと思うが、準備ができたら質問を始めていいぞ。
Raj: Are you Spock?
Raj: スポック？
Sheldon: I don’t like this game.
Sheldon: このゲームは好きじゃない。
Howard: So, where were we?
Howard: で、どこまで話したっけ？
Raj: Aren’t you leaving for your booty call?
Raj: お誘いの電話に出かけるんじゃないの？
Howard: No, it was something else. Why does everything have to be about sex with you? Come on. Who’s turn is it?
Howard: 違うよ、別の用だ。どうして君はすぐにセックスの話になるんだ？ いい加減にしてくれ。誰の番だ？
Leonard: We were up to you.
Leonard: 君の番だった。
Howard: Great, just start.
Howard: よし、始めよう。
Leonard: Okay, let’s see. Are you from a TV series?
Leonard: オーケー、えーと。テレビシリーズの出身？
Howard: She dumped me!
Howard: 彼女に振られた！
Sheldon: I bet he’s someone from Babylon 5, we’re never going to guess.
Sheldon: バビロン5の誰かだと思うぞ、当たるわけがない。

Credits sequence.
クレジットタイトル

Scene: A few moments later.
Scene: 数分後

Raj: What happened with Leslie, why did she dump you?
Raj: レスリーと何があったんだ？ なぜ彼女は君を振ったんだ？
Howard: I don’t know. She just said Howard, momma’s a rolling stone. And then her call waiting beeped and she was gone.
Howard: わからない。ただ彼女は「ハワード、ママは転がる石なの」と言った。それからコールウェイティングが鳴って、彼女は消えた。
Sheldon: I don’t understand. If you were in a non-emotional relationship then why are you having  what appears be an emotional response?
Sheldon: 理解できない。もし君たちが感情的な関係ではないのなら、なぜ君は感情的な反応をしているんだ？
Leonard: Sheldon, he obviously had feelings for her.
Leonard: シェルドン、彼は明らかに彼女に気持ちがあったんだ。
Howard: Of course I had feelings for her, I saw her naked for God’s sake!
Howard: 当たり前だろ！彼女の裸を見たんだぞ！
Leonard: Okay, uh look, you just need to get your mind off it. Do you want to go to the comic book store? Maybe go see a movie?
Leonard: わかった、えーと、とにかく気を紛らわす必要がある。コミックストアに行きたいか？ それとも映画でも見に行く？
Howard: I don’t want to go anywhere.
Howard: どこにも行きたくない。
Sheldon: You know, I’m given to understand that there is an entire city in Nevada designed specifically to help people like Howard forget their problems. Where  you can replace them with new problems such as alcoholism, gambling addiction and sexually transmitted diseases.
Sheldon: あのね、ネバダ州には、ハワードのような人が問題を忘れるために特別に設計された都市があるそうだ。そこでは、アルコール依存症、ギャンブル依存症、性感染症といった新たな問題に置き換えることができる。
Raj: Is it me, or was that Sheldon’s way of saying Vegas baby!
Raj: 俺だけか？ 今のシェルドンの言い方は「ベガスに行こうぜ！」って言ってるように聞こえなかったか？
Leonard: I’ve never been there, have you?
Leonard: 俺は行ったことがないな。君たちは？
Raj: Me? No. I just got Vegas baby from Vince Vaughn in Swingers.
Raj: 俺？ ないよ。ただ「ベガスに行こうぜ！」っていうのは、映画「スウィンガーズ」のヴィンス・ヴォーンからパクっただけ。
Howard: It could be fun. I know my weekend’s wide open, now that…
Howard: 楽しいかもしれない。今週末は予定が空いてるし…
Leonard: Okay, then let’s do this, lets go to Las Vegas.
Leonard: よし、じゃあそうしよう。ラスベガスに行こう。
Howard: Now? Right now?
Howard: 今？ すぐに？
Leonard: Why not? People do things right now all the time. Why can’t we be right now people too. Go home, pack a bag and we’ll be right now people. I have to stop at the drug store to refill a prescription, but after that we’ll go right now.
Leonard: なぜだめなんだ？ みんな常に何かをすぐに実行してるじゃないか。俺たちも「すぐやる人たち」になろうぜ。家に帰って荷物をまとめれば、俺たちは「すぐやる人たち」だ。薬局に処方箋を取りに行かないといけないけど、それが終わったらすぐにベガスに行こう。
Raj: What do you say, Howard?
Raj: どうする、ハワード？
Howard: I say Vegas baby!
Howard: ベガスに行こうぜ！
Raj: What are you going to tell your mother?
Raj: お母さんには何て言うんだ？
Howard: Sea World, baby!
Howard: シーワールドに行くって言うんだよ！
Leonard: Hey, Sheldon, are you coming?
Leonard: おい、シェルドン、君も来るか？
Sheldon: I’d rather have a blowfly lay eggs and hatch larvae in my auditory canal.
Sheldon: アブが僕の耳の中に卵を産んで、幼虫が孵化する方がマシだ。
Leonard: Great, we’ll bring you back a tee-shirt.
Leonard: わかった。お土産にTシャツを買ってくるよ。

Scene: The lobby.
Scene: ロビー

Sheldon: Thank you. Hello, neighbour.
Sheldon: ありがとう。やあ、ご近所さん。
Penny: Hello, Sheldon.
Penny: こんにちは、シェルドン。
Sheldon: And how are you doing this fine evening?
Sheldon: 今宵はいかがお過ごしかな？
Penny: Great.
Penny: 最高よ。
Sheldon: Good. I’m glad.
Sheldon: よかった。それは嬉しい。

Penny: Really? Are you drunk?
Penny: まじ？酔ってるの？
Sheldon: I’m just in a good mood. While my compatriots are in Las Vegas, I will be enjoying a blissful evening in my personal Fortress of Solitude.
Sheldon: ただ機嫌がいいだけだよ。仲間たちがラスベガスにいる間、私は自分だけの孤独の要塞で至福の夜を過ごすんだ。
Penny: That’s Superman’s big ice thing, right?
Penny: それってスーパーマンの氷の家みたいなやつでしょ？
Sheldon: Do you know, I’m such a good mood, I’m actually finding your tenuous grasp of the English language folksy and charming today.
Sheldon: 知ってる？今日は機嫌がいいから、君の頼りない英語さえも田舎っぽくて魅力的だって思えるんだ。
Penny: Mmm, what smells so good?
Penny: うーん、なんかいい匂い。
Sheldon: That is the intoxicating aroma of Kadhai Paneer, a perfect culinary representation of the freedom this evening holds. Not only is it Indian cuisine, which Koothrappali loathes, it contains a generous helping of peanuts, which would reduce Wolowitz to a wheezing 97 pound blister. And finally, it’s main ingredient is Paneer, a farmer’s cheese which would cause Leonard to render any room uninhabitable within minutes.
Sheldon: これはカダイパニールの陶酔させる香りだ。今夜の自由を完璧に表現した料理だよ。クースラポリが嫌うインド料理であるだけでなく、ウォロウィッツを97ポンドの喘鳴を立てる水ぶくれに変えてしまう大量のピーナッツが含まれている。そして最後に、主な材料はパニール、レオナルドがあらゆる部屋を数分で使用不能にしてしまう農家のチーズだ。
Penny: Yum. Well, enjoy your big evening.
Penny: へえ、楽しみね。
Sheldon: Penny. I realize you are also on your own tonight, so if at some point you find yourself with nothing to do, please do not disturb me.
Sheldon: ペニー。君も今夜は一人だと気づいたよ。もし何かすることがなくなったとしても、どうか邪魔しないでくれ。
Penny: Have fun, Sheldon.
Penny: 楽しんで、シェルドン。
Sheldon: Oh, I shall. (Sings Superman theme while searching his pockets.) No!
Sheldon: ああ、そうするよ。（ポケットを探りながらスーパーマンのテーマを歌う）まさか！
Penny: What’s wrong, Superman? Locked out of your big ice thingy?
Penny: どうしたの、スーパーマン？氷の家に締め出されたの？

Scene: A Vegas bathroom.
Scene: ラスベガスのバスルーム

Raj: Look at this, mouthwash, lotion, body wash, shampoo and conditioner together in one tiny bottle. I love Las Vegas.
Raj: 見てよこれ、マウスウォッシュ、ローション、ボディウォッシュ、シャンプーとコンディショナーが全部小さなボトルに入ってる。ラスベガス最高。
Leonard: Howard, could I borrow some after shave?
Leonard: ハワード、アフターシェーブ借りてもいい？
Howard: Black case, top compartment.
Howard: 黒いケースの上の段。
Leonard: That is a lot of cologne.
Leonard: コロン、めちゃくちゃあるな。
Howard: First row are your musks, second is wood, leathers and botanicals, third is assorted pheromones, tread lightly.
Howard: 一番上がムスク系、二番目がウッド、レザー、ボタニカル系、三番目は各種フェロモンだ。慎重にな。
Raj (finding a large quantity of condoms): That’s the spirit, Howard. Yes, we can.
Raj (大量のコンドームを見つけて): その意気だ、ハワード。そうだ、俺たちならできる。
Leonard: Come on, let’s go.
Leonard: ほら、行こうぜ。
Howard: You guys go ahead, I just have to finish up an email.
Howard: 先に行っててくれ。メールを終わらせるだけだから。
Leonard: That’s not an email, that’s Leslie’s facebook page.
Leonard: それメールじゃない、レスリーのFacebookページだ。
Howard: Okay, fine, I’m checking her facebook page, look at her status update, she’s saying she dumped me, people need to know I dumped her.
Howard: わかったよ、Facebookページを見てるんだ。ステータスアップデートを見てくれ。「私が彼を振った」って書いてある。みんなに俺が彼女を振ったって知ってもらわないと。
Raj: But she did dump you.
Raj: でも、振られたのは君でしょ。
Howard: Grow up, Raj,there’s no place for truth on the internet. Just go, I’ll catch up with you.
Howard: 大人になれよ、ラージ。インターネットに真実は必要ないんだ。行っててくれ、すぐに追いつくから。
Leonard: Alright.
Leonard: わかった。
Raj: Oh, we should have a plan in case one of us gets lucky.
Raj: ああ、誰かが運良くゲットできた時のために計画を立てておくべきだ。
Leonard: Okay, uh, if I get lucky I’ll take her to my stately manor outside Gotham City, and if you get lucky, I’ll sleep on the moon.
Leonard: わかった、ええと、もし俺がゲットできたら、彼女をゴッサムシティ郊外の俺の豪邸に連れて行く。もし君がゲットできたら、俺は月に寝るよ。
Raj: Sounds like a plan.
Raj: いい計画だ。

Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート

Penny: Hang on, I think the emergency key is around here somewhere.
Penny: 待って、緊急キーはどこかにあるはず。
Sheldon: We have a bowl. Our keys go in a bowl. You should get a bowl.
Sheldon: 僕らはボウルがある。鍵はボウルに入れるんだ。君もボウルを買うべきだ。
Penny: So, how did the beautiful mind of Sheldon Cooper forget his key in the first place.
Penny: で、シェルドン・クーパーの美しい頭脳はどうして鍵を忘れたわけ？
Sheldon: I left them in the bowl.
Sheldon: ボウルに置いたんだ。
Penny: Oh-oh. I just remembered where the emergency key is.
Penny: あらら。緊急キーがどこにあるか思い出した。
Sheldon: Where?
Sheldon: どこ？
Penny: In your apartment.
Penny: あなたのアパート。
Sheldon: What’s it doing in my apartment?
Sheldon: 僕のアパートに何で？
Penny: Well, I went in there a few weeks ago when you guys weren’t home, and I forgot it there.
Penny: ええと、数週間前にあなたたちが家にいない時にそこに入って、そこに忘れちゃったの。
Sheldon: You were in my… why would you… what are you saying?
Sheldon: 君が僕の… どうして… 何を言ってるんだ？
Penny: It’s not a big deal, I was making coffee and I ran out of milk.
Penny: 大したことじゃないわ。コーヒーを淹れてたら牛乳がなくなっちゃったの。
Sheldon: You’re the milk thief! Leonard said I was crazy but I knew that carton felt lighter.
Sheldon: 君が牛乳泥棒だったのか！ レナードは僕がおかしいと言ったけど、あの牛乳パックが軽くなってるのを感じてたんだ。
Penny: Alright, Sheldon, let’s just calm down and we’ll call the building manager, he’ll come open your door, you just eat your dinner here while you’re waiting.
Penny: わかったわ、シェルドン。落ち着いて、管理人さんに電話しましょう。ドアを開けに来てくれるわ。待ってる間ここで夕食を食べればいいわ。
Sheldon: Eat? My dinner? In your apartment?
Sheldon: 食べる？ 僕の夕食を？ 君のアパートで？
Penny: Yeah, why not?
Penny: ええ、どうしてダメなの？
Sheldon: Sure, why not? And after the sun’s down we can all pile in my pick-up and go skinny-dipping down at the creek. ‘Cause today’s the day to stop making sense.
Sheldon: そうだね、どうしてダメなんだ？ そして日が暮れたら、僕のピックアップトラックにみんなで乗り込んで、小川で裸で泳ぐこともできるね。だって今日は意味をなさないことをやめる日だから。

Scene: A bar at the Las Vegas Casino.
Scene: ラスベガスのカジノのバー

Leonard (to barmaid): Thanks.
Leonard (バーテンダーに): ありがとう。
Raj: I’m telling you, Leonard, video slot machines, free drinks brought to us by a bosomy barmaid and all you can eat shrimp for $3.95. Disneyland can suck it. This is the real happiest place on earth.
Raj: 言っとくけど、レナード。ビデオスロットマシン、胸の大きいバーテンダーが運んでくれる無料のドリンク、そして3.95ドルでエビ食べ放題。ディズニーランドなんてクソくらえだ。ここが地球上で一番幸せな場所だよ。
Leonard (as he wins on his slot machine): Dude, check it out. That’s laundry for a month!
Leonard (スロットマシンで勝って): おい、見てみろよ。これで1ヶ月分の洗濯代だ！
Woman (leaning over Raj): Hi.
Woman (ラージに身を乗り出して): ハーイ。
Raj (taking a big gulp of his drink): Hello.
Raj (飲み物をゴクゴク飲んで): ハロー。
Woman: What’s your name?
Woman: 名前は？
Raj: Rajesh Ramayan Koothrappali.
Raj: ラジェッシュ・ラマヤン・クースラポリ。
Woman: Hello Rajesh Ram… Hi, Rajesh, I’m Michaela.
Woman: ハロー、ラジェッシュ・ラム… ハーイ、ラジェッシュ。私はミケーラ。
Raj: Hello, Michaela.
Raj: ハロー、ミケーラ。
Michaela: So, are you interested a little party?
Michaela: あのね、ちょっとしたパーティーに興味ある？
Raj: Why, yes, I love to party. Party is my middle name. Or it would be, if it weren’t Ramayan.
Raj: なぜって、ええ、パーティー大好きです。パーティーは僕のミドルネームです。そうでなかったら、ラマヤンになっていたでしょう。
Leonard: Uh, Raj, can I, can I talk to you for a moment.
Leonard: あの、ラージ、ちょっと、ちょっと話してもいい？
Raj: Not now, Leonard, Michaela’s inviting me to a party. You better call the moon and you make sure that they have a bed for you.
Raj: 今はダメだ、レナード。ミケーラが僕をパーティーに誘ってくれてるんだ。月に行って、君のためにベッドを用意してもらうといい。
Leonard: Yeah, I really need to talk to you.
Leonard: ああ、本当に君と話す必要があるんだ。
Raj: Excuse me, I’ll be right back. Don’t go anywhere. Don’t move. Just stay the beautiful unspoiled American flower that you are. (To Leonard) What’s wrong with you dude, that woman was all up in my jammy.
Raj: ちょっと失礼。すぐに戻ります。どこにも行かないでください。動かないで。そのままの美しい、汚れなきアメリカの花でいてください。（レナードに）どうしたんだよ、あいつ、俺にベタベタだったんだぞ。
Leonard: Okay, I hate to break this to you and whatever your jammy is, but, I’m pretty sure she is a prostitute.
Leonard: あのさ、言いにくいんだけど、そのベタベタが何なのかは知らないけど、彼女は売春婦だと思う。
Raj: What? No. ..
Raj: なんだって？まさか…

Leonard: Okay, let me put it this way, in your entire life, how many gorgeous women have walked straight up to you in a bar and asked if you wanted to party.
Leonard: いいか、こう言ってみよう。お前の人生で、バーでいきなり「一緒に遊ばない？」って言ってきた超美人が何人いた？
Raj: Maybe I can save her.
Raj: 多分、僕が彼女を救える。
Leonard: Maybe, but I’m guessing it will cost you about $500 an hour to try.
Leonard: そうかもな。でも、試すには1時間500ドルくらいかかると思うぞ。
Raj: It was lovely meeting you, best of luck in your future endeavours.
Raj: お会いできて光栄でした。今後のご活躍をお祈りします。
Michaela: Whatever.
Michaela: 勝手にしろ。
Raj: Oh, I miss her already.
Raj: ああ、もう彼女が恋しい。
Leonard: Oh, Howard’s losing it. Check out his latest twitters. “I’m at the bottom of a black hole staring into the abyss. My life is meaningless, my future is without hope.”
Leonard: ああ、ハワードが落ち込んでる。彼の最新のツイッターを見てみろ。「ブラックホールの底で深淵を見つめている。人生に意味はなく、未来に希望はない。」
Raj: Why don’t we take him to see the Blue Man Group?
Raj: ブルーマン・グループを見に連れて行ってはどうだろう？
Leonard: You think that’d help?
Leonard: それで良くなると思うか？
Raj: USA Today calls them exuberant fun for the whole family.
Raj: USA Todayは「家族みんなで楽しめる陽気な楽しさ」って言ってるぞ。
Leonard: I don’t know, Howard isn’t really the family fun kind of guy.
Leonard: どうかな。ハワードは家族で楽しむタイプじゃないし。
Raj: It’s too bad he wasn’t here for that hooker. She’s exactly his type. A hooker. You know, I bet if we hired her, that would cheer him up.
Raj: あの娼婦がここにいなかったのが残念だ。彼女はまさに彼のタイプだ。娼婦だよ。雇えば元気になると思うんだ。
Leonard: We’re not going to get Wolowitz a hooker.
Leonard: ウォロウィッツに娼婦を雇うわけないだろ。
Raj (reading Howard’s twitter): “I’m so lonely and horny I may open this $20 jar of peanuts and end it all.”
Raj: （ハワードのツイッターを読みながら）「孤独と性欲で、20ドルのピーナッツの瓶を開けてすべてを終わらせてしまうかもしれない。」
Leonard: Suppose it wouldn’t hurt to get an estimate.
Leonard: 見積もりくらいなら、害はないかもな。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート。
Sheldon: So, how was your day?
Sheldon: で、今日はどうだった？
Penny: Are you trying to make small talk? Oh, sweetie, you really don’t have to.
Penny: 世間話をしようとしてるの？あら、可愛い。無理しなくていいのよ。
Sheldon: No, it’s the accepted convention. How was your day?
Sheldon: いや、これは慣習だ。今日はどうだった？
Penny: Well, uh, they shifted my schedule around at the restaurant so my hours are going to be a little different…
Penny: ええと、レストランでシフトが変わって、勤務時間が少し変わるの…
Sheldon: I’m sorry, that’s not going to interest me at all, just eat.
Sheldon: 申し訳ないが、それは全く興味がない。さっさと食べろ。
Scene: The casino bar.
Scene: カジノのバー。
Raj: Hello again.
Raj: また会いましたね。
Michaela: Oh, hi.
Michaela: ああ、どうも。
Leonard: Yeah, hi, listen, m, if you’re not busy, well, w-we were thinking you could… well, we were wondering…
Leonard: ああ、どうも。あの、もし暇なら、その、えーと、僕たちはあなたが…その…
Raj: If you’re really a prostitute.
Raj: 本当に売春婦かどうか。
Michaela: You guys cops?
Michaela: あんたたち、警察？
Together: No.
二人: いいえ。
Michaela: I am a prostitute.
Michaela: 私は売春婦よ。
Leonard: Okay, great. Um… uh, the thing is, we’ve got this friend, and he’s kind of down in the dumps, and we thought that maybe you could cheer him up.
Leonard: ああ、よかった。えーと…あの、実は、僕たちに友達がいて、ちょっと落ち込んでいるんだ。だから、あなたが彼を元気づけてあげられるかなと思ったんだ。
Raj: With sex.
Raj: セックスで。
Leonard: I think she knows what I meant.
Leonard: 彼女は僕の言いたいことを分かってると思うよ。
Raj: How can she when you beat around the bush. She’s from the mean streets where they shoot from the hip and keep it real.
Raj: 遠回しに言ってたら分かるわけないだろ。彼女は銃撃戦が日常茶飯事で、本音で生きるような荒んだ街の出身なんだぞ。
Michaela: Don’t worry, I can take good care of your friend.
Michaela: 心配しないで。あなたの友達のことはちゃんと面倒みるわ。
Leonard: Okay, terrific. Um, uh, listen, is there a way that we can do this where he doesn’t know that you’re a… you know…
Leonard: ああ、素晴らしい。えーと、あの、もし、彼女がその…つまり…だと彼に気づかれないようにする方法はありますか？
Raj: Prostitute.
Raj: 売春婦。
Michaela: You want the girlfriend experience.
Michaela: 恋人体験が欲しいのね。
Leonard: Yes, yeah, exactly, the girlfriend experience.
Leonard: そうだ、そうだ、その通り、恋人体験だ。
Raj: Uh, actually, if it’s not too much to ask, could we have the Jewish girlfriend experience.
Raj: あの、もし図々しくなければ、ユダヤ系の彼女体験は可能ですか？
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート。
Sheldon: Okay, that’s question 20, you have to guess.
Sheldon: よし、質問20だ。当ててみろ。
Penny: Oh, God, I don’t know Sheldon, are you Star Wars?
Penny: もう、分からないわ、シェルドン。あなたはスター・ウォーズ？
Sheldon: How can one person be a whole movie?
Sheldon: 一人の人間が映画全体であることなどあり得るのか？
Penny: Okay, I give up, can we just do something else?
Penny: 分かったわ、降参。他のことしてもいい？
Sheldon: Fine. I was Spock. Are you and Leonard friends with benefits.
Sheldon: いいだろう。私はスポックだった。君とレナードはセックスフレンドか？
Penny: What?
Penny: え？
Sheldon: Are you and Leonard friends with benefits?
Sheldon: 君とレナードはセックスフレンドなのか？
Penny: Where did that even come from, did he say we were?
Penny: それって一体どこから？彼がそう言ったの？
Sheldon: No, Leonard said nothing, but who knows what goes on over here when he pretends your mail was misdelivered.
Sheldon: いや、レナードは何も言っていない。だが、彼が君の郵便物が誤配されたふりをしている時にここで何が起こっているかなんて誰にも分からない。
Penny: No, just mail, no benefits.
Penny: いいえ、ただの郵便よ。何も特典はないわ。
Sheldon: Hmm, I see.
Sheldon: ふむ、なるほど。
Penny: Why are you asking?
Penny: なんでそんなことを聞くの？
Sheldon: I’m curious about the whole social construct. On its face, the idea of satisfying ones sexual appetite, assuming one is afflicted with such, without emotional entanglement, that seems eminently practical. What I’ve observed, however, is Howard Wolowitz crying like a little girl.
Sheldon: この社会的構造全体に興味があるんだ。表面的には、感情的な絡み合いなしに性欲（もし人がそのようなものに苦しんでいると仮定して）を満たすという考えは、非常に実用的だ。しかし、私が観察したのは、ハワード・ウォロウィッツが小さな女の子のように泣いている姿だ。
Penny: Well, some people just can’t handle that kind of relationship.
Penny: そうね、そういう関係をうまく処理できない人もいるのよ。
Sheldon: Can you?
Sheldon: 君はできるのか？
Penny: Excuse me?
Penny: なんて？
Sheldon: Are you able to have sex with men without developing an emotional attachment?
Sheldon: 君は感情的な繋がりを持たずに男性とセックスできるのか？
Penny: Sheldon, I really don’t want to talk about this with you.
Penny: シェルドン、あなたとそんな話はしたくないわ。
Sheldon: Is this conversation making you uncomfortable?
Sheldon: この会話は君を不快にさせているのか？
Penny: Of course it’s making me uncomfortable, can’t you tell?
Penny: 当たり前じゃない、分からない？
Sheldon: I really have no idea. I don’t particularly excel at reading facial expressions, body language…
Sheldon: 全く分からない。私は特に表情やボディーランゲージを読むのが得意ではない…
Penny: I’m uncomfortable, Sheldon!
Penny: 不快なのよ、シェルドン！

Sheldon: Thank you, that’s very helpful.
Sheldon: ありがとう、大変助かります。
Scene: The casino bar.
Scene: カジノのバー
Howard: Alright, where are these amazing shrimp?
Howard: よし、すごいエビはどこだ？
Leonard: Behold?
Leonard: ほら？
Howard: Seriously, you think this is the size of a baby’s arm?
Howard: マジで、これが赤ちゃんの腕のサイズだって言うのか？
Raj: A little baby.
Raj: 小さい赤ちゃんね。
Howard: I’m going back to the room.
Howard: 部屋に戻る。
Michaela (arriving): Boy, would it maybe kill them to put out a nice brisket?
Michaela (到着): あら、いいブリスケットを出したら死ぬのかしら？
Howard: Hi there, Howard Wolowitz.
Howard: どうも、ハワード・ウォロウィッツです。
Michaela: Esther Rosenblatt.
Michaela: エスター・ローゼンブラットよ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny: I don’t think the manager’s coming tonight so, here.
Penny: 今夜はマネージャーは来ないと思うから、はい。
Sheldon: Are you suggesting I sleep on the couch.
Sheldon: 僕がソファで寝ろって言うのか。
Penny: Well, it wasn’t the first suggestion that came to mind, but it’s the one I’m going with.
Penny: まあ、最初に思いついた提案ではないけど、そうするわ。
Sheldon: I can’t sleep on your couch. I sleep in a bed. And given it’s dimensions I have no intention of living out E.M. Snickering’s beloved children’s book , The Tall Man From Cornwall.
Sheldon: 君のソファでは寝られない。僕はベッドで寝るんだ。それに、その寸法を考えると、E.M.スニッカーリングの愛する児童書『コーンウォール出身の背の高い男』を再現するつもりはない。
Penny: What?
Penny: 何？
Sheldon: There was a tall man from Cornwall whose length exceeded his bed. My body fits on it, but barely upon it, there’s no room for my big Cornish head.
Sheldon: コーンウォール出身の背の高い男がいて、その男の長さはベッドを超えていた。僕の体はなんとか乗るけど、僕の大きなコーンウォール人の頭を置く場所がない。
Penny: Oh, alright. I will give you my bed on one condition. That you promise to zip your hole for the next eight hours.
Penny: わかったわ。あなたのベッドを譲るわ、一つ条件がある。次の8時間は黙っていると約束して。
Sheldon: May I say one last thing.
Sheldon: 最後にもう一つだけ言ってもいい？
Penny: Only if it doesn’t rhyme.
Penny: 韻を踏まないならいいわ。
Sheldon: Alright. Goodnight.
Sheldon: わかった。おやすみ。
Scene: The casino bar.
Scene: カジノのバー
Michaela: Turn ons. Let me see. Reading a good book in front of the fire. Long walks on the beach. Getting freaky on the Sabbath with a bacon cheeseburger.
Michaela: 興奮することね。ええと、暖炉の前で良い本を読むこと。ビーチを長く散歩すること。安息日にベーコンチーズバーガーでハメを外すこと。
Howard: Really, me too.
Howard: 本当に、僕もだ。
Michaela: Oy gevalt, you’re hot.
Michaela: あらまあ、あなたは魅力的ね。
Howard: Yeah. Excuse me for a moment.
Howard: ああ。ちょっと失礼。
Leonard: Hey, how’s it going.
Leonard: やあ、調子はどう？
Howard: Cut the crap, you set this up, didn’t you?
Howard: ふざけるな、お前が仕組んだんだろう？
Leonard: Yes.
Leonard: そうだよ。
Howard: She’s a hooker, isn’t she.
Howard: 彼女は売春婦だろう？
Raj: A prostitute, yes.
Raj: 売春婦、そうです。
Howard: You already gave her the money?
Howard: もうお金を渡したのか？
Leonard: Yes.
Leonard: うん。
Howard: Thank you!
Howard: ありがとう！
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Sheldon: Penny.
Sheldon: ペニー。
Penny: What?
Penny: 何？
Sheldon: I can’t sleep. how are you going?
Sheldon: 眠れない。君はどうだ？
Penny: Maybe that’s because your hole is still open.
Penny: それはあなたの口がまだ開いているからかもしれないわね。
Sheldon: I’m homesick.
Sheldon: ホームシックだ。
Penny: Your home is twenty feet from here.
Penny: あなたの家はここから20フィートのところにあるわ。
Sheldon: Twenty feet, twenty light years, it doesn’t matter. It’s in a galaxy far, far away.
Sheldon: 20フィートだろうが、20光年だろうが関係ない。遠い、遠い銀河にあるんだ。
Penny: Damn it. What do you want me to do
Penny: ちくしょう。何をしてほしいの？
Sheldon: Sing soft kitty.
Sheldon: ソフトキティを歌って。
Penny: That’s only for when you’re sick.
Penny: それはあなたが病気の時だけよ。
Sheldon: Homesick is a type of being sick.
Sheldon: ホームシックは病気の一種だ。
Penny: Come on, do I really have to?
Penny: ちょっと、本当に歌わなきゃだめ？
Sheldon: I suppose we can stay up and talk.
Sheldon: 起きて話すこともできるけど。
Penny: Soft kitty, warm kitty, little ball of fur. Happy kitty, um…
Penny: ソフトキティ、暖かいキティ、小さな毛玉。幸せなキティ、えーと…
Sheldon: Sleepy kitty.
Sheldon: 眠たいキティ。
Penny: Sleepy ki…
Penny: 眠たいキ…
Sheldon: No. Start over.
Sheldon: 違う。最初から。
Penny: Soft kitty, warm kitty, little ball of fur. Happy kitty, sleepy kitty, purr, purr, purr.
Penny: ソフトキティ、暖かいキティ、小さな毛玉。幸せなキティ、眠たいキティ、ゴロゴロ、ゴロゴロ、ゴロゴロ。
Sheldon: Penny.
Sheldon: ペニー。
Penny: Yeah.
Penny: なあに？
Sheldon: Thank you for letting me stay here.
Sheldon: ここに泊めてくれてありがとう。
Penny: Oh, you’re welcome sweetie.
Penny: あらどういたしまして、かわいこちゃん。
Sheldon: Okay, I’m sleepy now, get out.
Sheldon: よし、眠くなってきた、出て行って。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段

Sheldon: Oh, good, you’re finally home.
Sheldon: ああ、良かった、やっと帰ってきた。
Leonard: What were you doing at Penny’s?
Leonard: ペニーのところで何をしていたんだ？
Sheldon: Well, we had dinner, uh, played some games, and then I spent the night. Oh, you’ll be happy to know that I now have a much better understanding of friends with benefits.
Sheldon: ええと、夕食を食べて、いくつかゲームをして、そして夜を過ごした。ああ、喜んでくれると思うけど、僕は今、体の関係を持つ友人について、ずっと理解が深まったよ。

