Scene: The apartment. 
Scene: アパート

Sheldon: All right, I’m ready for my next question.
Sheldon: よし、次の質問の準備はできたぞ。
Amy: In a world where rhinoceroses are domesticated pets, who wins the Second World War?
Amy: もしサイがペットとして飼われている世界では、第二次世界大戦は誰が勝つ？
Sheldon: Uganda.
Sheldon: ウガンダ。
Amy: Defend.
Amy: 根拠は？
Sheldon: Kenya rises to power on the export of rhinoceroses. A Central African power block is formed, colonizing North Africa and Europe. When war breaks out, no one can afford the luxury of a rhino. Kenya withers, Uganda triumphs.
Sheldon: ケニアはサイの輸出で力をつける。中央アフリカの勢力圏が形成され、北アフリカとヨーロッパを植民地化する。戦争が始まると、誰もサイを飼う余裕がなくなる。ケニアは衰退し、ウガンダが勝利する。
Amy: Correct. My turn.
Amy: 正解。私の番。
Sheldon: In a world where a piano is a weapon, not a musical instrument, on what does Scott Joplin play The Maple Leaf Rag?
Sheldon: もしピアノが楽器ではなく武器である世界では、スコット・ジョプリンは何でメイプルリーフラグを演奏する？
Amy: Tuned bayonets.
Amy: 調律された銃剣。
Sheldon: Defend.
Sheldon: 根拠は？
Amy: Isn’t it obvious?
Amy: 明らかじゃない？
Sheldon: You’re right. My apologies.
Sheldon: その通りだ。謝罪する。
Leonard: What the hell are you guys playing?
Leonard: 一体何をやっているんだ？
Sheldon: It’s a game we invented. It’s called Counterfactuals.
Sheldon: これは僕たちが作ったゲームだ。「反事実ゲーム」と言う。
Amy: We postulate an alternate world that differs from ours in one key aspect and then pose questions to each other.
Amy: 私たちの世界と重要な点が異なるもう一つの世界を仮定し、お互いに質問し合うの。
Sheldon: It’s fun for ages eight to eighty. Join us.
Sheldon: 8歳から80歳まで楽しめるぞ。一緒にやらないか。
Leonard: All right. I like a good brainteaser. Give it a whirl.
Leonard: いいだろう。頭の体操は好きだ。やってみよう。
Sheldon: You’re in luck, this is an easy one. In a world where mankind is ruled by a giant intelligent beaver, what food is no longer consumed?
Sheldon: 運がいいな、これは簡単だ。もし人類が巨大な知能を持つビーバーに支配されている世界では、どんな食べ物が食べられなくなる？
Leonard: Uh, a BLT where the B stands for beaver? I don’t know.
Leonard: ええと、BLTのBがビーバーのBLT？分からないな。
Sheldon: Leonard, be serious. We’re playing a game here.
Sheldon: レナード、真面目に考えてくれ。これはゲームなんだぞ。
Leonard: I can figure this out, let’s see. Um, well, beavers eat tree bark. The only tree bark I know that humans consume is cinnamon. So, I’ll say cinnamon.
Leonard: 分かるはずだ、ええと、ビーバーは木の皮を食べる。人間が食べる木の皮はシナモンくらいだ。だから、シナモン。
Sheldon: Incorrect. Obviously, the answer is cheese Danish.
Sheldon: 不正解。明らかに正解はチーズデニッシュだ。
Leonard: What?
Leonard: なんだって？
Amy: In a world ruled by a giant beaver, mankind builds many dams to please the beaver overlord. The low-lying city of Copenhagen is flooded. Thousands die. Devastated, the Danes never invent their namesake pastry. How does one miss that?
Amy: 巨大なビーバーに支配された世界では、人類はビーバーの支配者を喜ばせるために多くのダムを建設する。低地のコペンハーゲンは洪水に見舞われる。何千人もの人が亡くなる。打ちのめされたデンマーク人は、彼らの名前を冠したペストリーを決して発明しない。どうしてそれが分からないの？
Leonard: This is ridiculous. You’re just making stuff up.
Leonard: ばかげている。でっち上げじゃないか。
Amy: Is he always like this when he loses?
Amy: 彼は負けるといつもこうなの？
Sheldon: Oh, yes. You should’ve been here for the great Jenga tantrum of 2008.
Sheldon: ああ、そうだ。2008年の大ジェンガ癇癪を見ておくべきだったな。
Leonard: You bumped the table and you know it.
Leonard: お前がテーブルにぶつかったんだ、分かってるくせに。
Amy: Perhaps it would be kinder to play a game more suited to his abilities. We’ll close our eyes and count to ten while you hide.
Amy: たぶん、彼の能力に合ったゲームをする方が親切でしょうね。目を閉じて10数えるから、あなたは隠れて。
Leonard: I’m going to my room.
Leonard: 自分の部屋に行く。
Amy: Very good, Leonard. But next time, don’t tell us where you’re hiding.
Amy: 素晴らしいわ、レナード。でも次回は、どこに隠れるか言わないでね。

Credits sequence. 
クレジット

Scene: The Cheesecake Factory
Scene: チーズケーキ・ファクトリー

Leonard: Did you guys see the paper in The American Physics Journal on supersolids? It’s pretty interesting. This guy’s working from a hypothesis where…
Leonard: みんな、アメリカ物理学ジャーナルに載ってた超固体に関する論文を見た？すごく面白いんだ。そいつはある仮説に基づいて研究をしていて…
Raj: Spoiler alert! Spoiler alert.
Raj: ネタバレ注意！ネタバレ注意！
Leonard: What?
Leonard: なんだ？
Raj: Don’t ruin it for me, man. I printed out a PDF to read on the potty.
Raj: ネタバレしないでくれよ。トイレで読むためにPDFを印刷したんだ。
Howard: On the potty? What are you, five?
Howard: トイレで？お前は5歳か？
Raj: It’s a potty. What do you call it?
Raj: トイレだ。お前は何て呼ぶんだ？
Howard: Toilet.
Howard: 便所。
Raj: That’s a little vulgar for the dinner table, don’t you think?
Raj: それは夕食の席ではちょっと下品じゃないか？
Howard: Oh, and potty is okay?
Howard: ああ、トイレならいいのか？
Raj: Potty is innocent. Potty is adorable.
Raj: トイレは無邪気だ。トイレは愛らしい。
Howard: What do you do in the potty, wee-wee?
Howard: トイレでは何をするんだ？おしっこか？
Raj: If I don’t have to boom-boom.
Raj: うんこじゃなければな。
Sheldon: Greetings. You all remember Amy Farrah Fowler.
Sheldon: ごきげんよう。みんなエイミー・ファラ・ファウラーのことは覚えているだろう。
Leonard: Sure.
Leonard: ああ。
Howard: Nice to see you.
Howard: 会えて嬉しいよ。
Amy: Hello.
Amy: こんにちは。
Sheldon: Sorry we’re late.
Sheldon: 遅れてすまない。
Amy: I must take responsibility. I had to stop for feminine hygiene supplies.
Amy: 私の責任だわ。生理用品を買うために立ち寄らなければならなかったの。
Howard: Ah, ah.
Howard: あーあー。
Leonard: Okay.
Leonard: そうか。
Sheldon: I believe she’s experiencing her menses.
Sheldon: 彼女は生理中だと思う。
Amy: Actually, I’m not. In order to avoid surprises, I wear them all the time.
Amy: 実は違うの。サプライズを避けるために、いつも着用しているの。
Leonard: Ah, ah.
Leonard: あーあー。
Howard: Okay. Toilet’s sounding pretty good now, huh?
Howard: そうか。便所がすごく良く聞こえてきたぞ？
Penny: Hey, look, it’s Shamy.
Penny: ちょっと、見て、シャミーだ。
Amy: Shamy?
Amy: シャミー？
Sheldon: A juvenile amalgamation of our names. Sheldon and Amy,  Shamy.
Sheldon: 僕たちの名前を組み合わせた幼稚な呼び方だ。シェルドンとエイミーで、シャミー。
Amy: Oh. I don’t like that. Don’t do that.
Amy: ああ。嫌だわ。やめて。
Penny: All righty. What’s new?
Penny: はいはい。何か新しいことあった？
Amy: Well, just recently, I learned that you refer to us as Shamy, and I don’t like that.
Amy: ええと、つい最近、あなたが私たちをシャミーと呼んでいることを知ったのだけれど、嫌だわ。
Penny: I got it. But what I was going for was, you know, how’s your life?
Penny: 分かったわ。私が言いたかったのは、ほら、元気にしてる？ってこと。
Amy: Like everybody else’s. Subject to entropy, decay and eventual death. Thank you for asking. Why is she not taking our order?
Amy: 他の人と同じように。エントロピー、崩壊、そして最終的な死に支配されているわ。聞いてくれてありがとう。どうして彼女は注文を取りに来ないの？
Sheldon: I should’ve warned you, one has to navigate a labyrinth of social nonsense before one can be fed here.
Sheldon: 警告しておくべきだったな。ここでは食事にありつく前に、社会的なナンセンスの迷路を通り抜けなければならない。
Amy: Really? I assumed an establishment called the Cheesecake Factory would function more efficiently.
Amy: そうなの？チーズケーキ・ファクトリーという店はもっと効率的に機能すると思っていたわ。
Sheldon: It’s how they lure you in. I believe it’s called bait and switch.
Sheldon: それが彼らの誘い込み方だ。確か、おとり商法と言うんじゃなかったか。
Penny: Okay, I’m just gonna walk away, ’cause I don’t want to be here.
Penny: 分かった、もう行くわ。いたくないから。

Leonard: So, this is nice. First time we’ve all gotten together to eat.
Leonard: いいね。みんなで一緒に食事するのは初めてだ。
Amy: You’re right, he’s a festival of humdrum chitchat.
Amy: そうね、彼は退屈なおしゃべりの祭典ね。
Leonard: Okay, that’s all I got. Howard, you’re up.
Leonard: わかった、俺はここまで。ハワード、君の番だ。
Howard: Um, tell us about your work, Amy.
Howard: ええと、エイミー、あなたの仕事について教えてください。
Amy: I doubt you’d understand. Sheldon tells me you only have a master’s degree.
Amy: あなたには理解できないでしょうね。シェルドンが、あなたは修士号しか持っていないと言っていましたから。
Howard: Raj, do you have any questions for Amy?
Howard: ラージ、エイミーに何か質問は？
Amy: I’m curious as to why we’re not eating alone.
Amy: なぜ私たちが2人だけで食事をしていないのか、それが気になるわ。
Sheldon: They can’t function without me. I’m the social glue that holds this little group together. You’re welcome.
Sheldon: 彼らは私なしでは機能しないんだ。私はこの小さなグループをまとめる社会的な接着剤だ。どういたしまして。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段

Leonard: Listen, can I talk to you about your girlfriend?
Leonard: ちょっと、君の彼女について話してもいいかな？
Sheldon: She’s not my girlfriend. She’s a girl and she’s my friend, but there’s no touching or unsanitary exchange of saliva.
Sheldon: 彼女は私の彼女じゃない。彼女は女の子で私の友達だが、触れ合いや不衛生な唾液の交換はない。
Leonard: Got it.
Leonard: わかった。
Sheldon: Although, for the record, on one occasion, she licked her thumb to remove raspberry jelly from the corner of my mouth. It’s an action we both regret to this day.
Sheldon: ただ、記録のために言っておくと、一度だけ、彼女が私の口角についたラズベリーゼリーを親指で舐め取ったことがある。それは私たち2人にとって、今でも後悔している行為だ。
Leonard: Uh-huh. Anyway, I’m not sure she’s the best fit for our little, how should we call it, rebel alliance.
Leonard: ああ、うん。とにかく、彼女が僕たちの、何て言えばいいかな、反乱同盟軍に最適な人物だとは思えないんだ。
Sheldon: Oh, I never identified with the rebel alliance. Despite their tendency to build Death Stars, I’ve always been more of an empire man.
Sheldon: ああ、私は反乱同盟軍に共感したことはない。彼らはデス・スターを建設する傾向があるにもかかわらず、私は常に帝国軍寄りだった。
Leonard: Yeah, not my point.
Leonard: ああ、そこじゃないんだ。
Sheldon: I know what your point is. You’re intimidated by Amy’s intellect. To that I say, buck up.
Sheldon: 君の言いたいことはわかっている。君はエイミーの知性に脅威を感じているんだ。それに対して私はこう言おう。しっかりしろ。
Leonard: Okay, let me just get right to it. Amy is judgmental, sanctimonious and frankly just obnoxious.
Leonard: わかった、単刀直入に言うよ。エイミーは批判的で、独善的で、率直に言って不快だ。
Sheldon: So?
Sheldon: それが？
Leonard: So we already have you for all that.
Leonard: だから、それらは全部君で間に合ってるんだ。
Sheldon: Are you suggesting I terminate my relationship with Amy?
Sheldon: 私がエイミーとの関係を終わらせることを提案しているのか？
Leonard: No, no, of course not. Just have your relationship someplace else.
Leonard: いやいや、そんなことはない。ただ、君たちの関係を別の場所でしてくれ。
Sheldon: May I point out that for eight long months, I suffered in silence as your female companion filled our apartment with her off-key country music caterwauling, the unappetizing spectacle of her grinding a pumice stone against her calloused feet in our living room, and night after night of uninformative TV documentaries about the Jersey Shore.
Sheldon: あなたの女性の同居人が、音痴なカントリー音楽の騒音でアパートを満たし、リビングで軽石でタコだらけの足をこする不快な光景を見せつけ、毎晩毎晩、面白くもないジャージー・ショアのテレビドキュメンタリーを見せられるという、8ヶ月もの長い間、私が沈黙に苦しんだことを指摘してもよろしいでしょうか？
Leonard: Suffered in silence?
Leonard: 沈黙に苦しんだ？
Sheldon: Yes. And I’d thank you to do the same.
Sheldon: そうだ。そして、あなたにも同じことをお願いしたい。
Leonard: Really? Silence?
Leonard: マジで？沈黙？
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート

Raj: Ah. Nothing makes beer taste better than cool clear Rocky Mountain spring water. Where are the Rocky Mountains, anyway?
Raj: ああ。冷たくて澄んだロッキー山脈の湧き水ほどビールを美味しくするものはないな。そもそもロッキー山脈ってどこにあるんだ？
Howard: Philadelphia.
Howard: フィラデルフィア。
Raj: Really? I thought they were out West someplace.
Raj: マジで？もっと西の方にあると思ってた。
Howard: Think about it, Raj. Where did the movie Rocky take place?
Howard: 考えろよ、ラージ。映画『ロッキー』はどこで撮影された？
Raj: Philadelphia. Okay, now I get it.
Raj: フィラデルフィア。わかった、わかった。
Penny: So this is the plan? From now on, we’re just gonna hide out in here to avoid the Shamy?
Penny: これが計画？これからシャミーを避けるために、ここに隠れてるってこと？
Raj: I’m very comfortable here. Penny, dear, why don’t you shoot another silver bullet my way?
Raj: ここはとても居心地がいいよ。ペニー、ダーリン、もう一本銀の弾丸（ビール）を俺に撃ってくれないか？
Penny: Get one yourself.
Penny: 自分で取って。
Raj: Ooh, somebody’s been taking bitchy pills.
Raj: おお、誰かビッチな薬を飲んでるな。
Penny: God, he’s an ass when he drinks.
Penny: まったく、彼はお酒を飲むと本当に嫌なやつになるわ。
Howard: Oh, he’s an ass when he doesn’t. You just don’t hear it.
Howard: ああ、彼は飲まなくても嫌なやつだよ。君が気づかないだけだ。
Leonard: I think we need to start entertaining the possibility that the Shamy could go on for years.
Leonard: シャミーの関係が何年も続く可能性を考え始める必要があると思う。
Raj: Well, if that’s the case, Penny will have to get satellite TV and maybe once a week run a vacuum through this place.
Raj: もしそうなら、ペニーは衛星放送を契約して、週に一度はこの部屋に掃除機をかける必要があるな。
Penny: I thought you were going to talk to Sheldon.
Penny: あなたがシェルドンと話すはずだったんじゃないの？
Leonard: I did.
Leonard: 話したよ。
Penny: Well, what’d he say?
Penny: で、彼はなんて言ったの？
Leonard: Well, he pointed out that he kinda, sorta had to put up with you.
Leonard: ああ、彼は君のことも、まあ、ある程度我慢しなければならなかったって指摘してた。
Penny: Kinda, sorta had to?
Penny: ある程度、我慢しなければならなかった？
Leonard: I didn’t agree with him.
Leonard: 僕はそれに同意しなかったよ。
Penny: Well, you defended me, right?
Penny: じゃあ、私のことを擁護してくれたんでしょう？
Leonard: I tried, but (Penny starts rubbing her foot with a pumice stone) he made a fairly well-reasoned argument.
Leonard: そう努力はしたけど、（ペニーが軽石で足を擦り始める）彼はかなり理路整然とした主張をしてきたんだ。
Howard: You’re not doing that right.
Howard: それ、やり方が違うよ。
Penny: What?
Penny: え？
Howard: Gimme.
Howard: 貸して。
Penny: No.
Penny: いやよ。
Howard: Trust me.
Howard: 信用して。
Penny: No!
Penny: 絶対いや！
Howard: I do this for my mom all the time. See? With the grain.
Howard: いつも母さんのためにやってるんだ。ほら、木目に沿って。
Penny: Wow, that is better.
Penny: すごい、そっちの方がいいわ。
Howard: And someday, when you have varicose veins, I’ll show you how to massage them.
Howard: そしていつか、君が静脈瘤になったら、マッサージの仕方を教えてあげるよ。
Scene: The University Cafeteria.
Scene: 大学のカフェテリア

Raj: Oh, God, never again.
Raj: ああ、もう二度とごめんだ。
Leonard: I assume by never again, you mean never again will you drink all of Penny’s beer, then run down to the gas station for a couple of 40s, a box of Slim Jims and the latest issue of Bombay Badonkadonks.
Leonard: 二度とごめんだって言うのは、ペニーのビールを全部飲み干して、ガソリンスタンドに駆け込んで40オンス（約1.2リットル）のビールを2本、スリムジム（サラミソーセージ）を1箱、そして最新号のボンベイ・バドンカドンクス（グラビア雑誌）を買うことは二度としない、って意味だよね？
Raj: I was homesick.
Raj: ホームシックだったんだ。
Howard: The highlight of the evening was when you showed us your Bollywood break dancing skills. (Does a stereotyped impersonation of Bollywood dancing.)
Howard: その夜のハイライトは、君がボリウッドブレイクダンスの腕前を披露してくれたことだな。（ボリウッドダンスのステレオタイプな真似をする）
Raj: That’s very offensive.
Raj: それはとても不快だ。
Howard: Yeah, we all thought so.
Howard: ああ、みんなそう思ったよ。
Leonard: Oh, no.
Leonard: ああ、まずい。
Howard: What?
Howard: どうした？
Leonard: John and Yoko.
Leonard: ジョンとヨーコだ。
Howard: More like Yoko and Yoko.
Howard: ヨーコとヨーコって感じだな。
Sheldon: Greetings.
Sheldon: ごきげんよう。
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Sheldon: I brought Amy here to show her some of the work I’m doing.
Sheldon: エイミーに、私がしている仕事を見せるために、ここに連れてきた。

Amy: It’s very impressive, for theoretical work.
Amy: 理論的な研究としては、とても印象的ね。
Sheldon: Do I detect a hint of condescension?
Sheldon: 侮辱のニュアンスを感じるのは気のせいかな？
Amy: I’m sorry, was I being too subtle? I meant compared to the real-world applications of neurobiology, theoretical physics is, what’s the word I’m looking for? Hmm, cute.
Amy: ごめんなさい、回りくどすぎたかしら？神経生物学の実用性と比べると、理論物理学は、ええと、何て言えばいいのかしら？あら、かわいらしいわね。
Leonard and Howard together: Oooh!
Leonard and Howard together: おおお！
Sheldon: Are you suggesting the work of a neurobiologist like Babinski could ever rise to the significance of a physicist like Clarke-Maxwell or Dirac?
Sheldon: バビンスキーのような神経生物学者の業績が、クラーク・マクスウェルやディラックのような物理学者の重要性に匹敵するとでも言うのか？
Amy: I’m stating it outright. Babinski eats Dirac for breakfast and defecates Clarke-Maxwell.
Amy: はっきり言っているのよ。バビンスキーは朝食にディラックを食べ、クラーク・マクスウェルを排泄するわ。
Sheldon: You take that back.
Sheldon: その言葉を撤回しろ。
Amy: Absolutely not. My colleagues and I are mapping the neurological substrates that subserve global information processing, which is required for all cognitive reasoning, including scientific inquiry, making my research ipso facto prior in the ordo cognoscendi. That means it’s better than his research, and by extension, of course, yours.
Amy: 絶対に嫌よ。私と私の同僚は、科学的探求を含むすべての認知推論に必要なグローバル情報処理を支える神経基盤を解明しているの。これは当然のことながら、認識の秩序において、私の研究が彼の研究より優先されることを意味するわ。そしてそれは、もちろん、あなたの研究よりもね。
Leonard: I’m sorry, I’m-I’m still trying to work on the defecating Clark Maxwell, so…
Leonard: ごめん、まだクラーク・マクスウェルの排泄の件を咀嚼してて…
Sheldon: Excuse me, but a grand unified theory, insofar as it explains everything, will ipso facto explain neurobiology.
Sheldon: 失礼だが、万物の理論は、すべてを説明する限り、当然ながら神経生物学も説明できるはずだ。
Amy: Yes, but if I’m successful, I will be able to map and reproduce your thought processes in deriving a grand unified theory, and therefore, subsume your conclusions under my paradigm.
Amy: ええ、でももし私が成功すれば、万物の理論を導き出すあなたの思考プロセスを解明し再現できるようになるわ。つまり、あなたの結論を私のパラダイムに組み込むことができるの。
Sheldon: That’s the rankest psychologism, and was conclusively revealed as hogwash by Gottlob Frege in the 1890s!
Sheldon: それは最低の心理主義だ。ゴットロープ・フレーゲが1890年代に完全なナンセンスだと証明したはずだ！
Amy: We appear to have reached an impasse.
Amy: どうやら行き詰ったようね。
Sheldon: I agree. I move our relationship terminate immediately.
Sheldon: 同意だ。我々の関係を即時解消することを提案する。
Amy: Seconded.
Amy: 賛成。
Sheldon: There being no objections…
Sheldon: 異議がなければ…
All: No, uh-uh.
All: いや、ないない。
Sheldon: The motion carries. Good day, Amy Farrah Fowler.
Sheldon: 動議は可決された。ごきげんよう、エイミー・ファラ・ファウラー。
Amy: Good day, Sheldon Cooper.
Amy: ごきげんよう、シェルドン・クーパー。
Howard: Women, huh? Can’t live with them, can’t successfully refute their hypotheses.
Howard: 女ってやつは… 一緒に暮らせないし、彼女たちの仮説をうまく論破できないし。
Sheldon: Amen to that.
Sheldon: 全く同感だ。
Scene: The laundry room. 
Scene: 洗濯室
Penny: Hey, Sheldon.
Penny: やあ、シェルドン。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Penny: I hear you broke up with Amy.
Penny: エイミーと別れたって聞いたわ。
Sheldon: A breakup would imply she was my girlfriend. She was a girl who was my friend who is now a girl who is not my friend.
Sheldon: 別れたという言葉は、彼女が私のガールフレンドであったことを意味する。彼女は友達だった女の子であり、今は友達ではない女の子だ。
Penny: Wow. That’s like the worst country song ever. So, how are you doing?
Penny: へえ。最低なカントリーソングみたいね。それで、気分はどう？
Sheldon: Regarding what?
Sheldon: 何について？
Penny: Amy.
Penny: エイミーよ。
Sheldon: I don’t follow.
Sheldon: 意味が分からない。
Penny: Well, breakups, or whatever the hell this is, can be tough.
Penny: まあ、別れとか、これが一体何なのか知らないけど、つらいこともあるわ。
Sheldon: Penny, I assure you, I’m fine. My relationship with Amy was purely intellectual. There were no emotional bonds, the severing of which would cause me any discomfort. The relationship simply outlived its utility, and I’m continuing on with my life as before.
Sheldon: ペニー、私は大丈夫だと保証する。エイミーとの関係は純粋に知的なものだった。感情的な繋がりは一切なく、それを断ち切ったところで不快感が生じるはずがない。関係は単にその有用性を終えただけで、私は以前と変わらず人生を続けている。
Penny: Okay. Good.
Penny: そう。よかった。
Sheldon: Now, if you’ll excuse me, I’m off to buy a pussycat.
Sheldon: では、失礼する。子猫を買いに行くので。
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Leonard: I gotta tell you guys, I’m a little worried about Sheldon.
Leonard: みんなに言わなきゃ。シェルドンがちょっと心配なんだ。
Howard: We’re all a little worried about Sheldon.
Howard: みんな少しはシェルドンのこと心配してるさ。
Leonard: No, I mean since the Shamy hit a reef.
Leonard: いや、そうじゃなくて、シェイミーが暗礁に乗り上げてから、って意味だよ。
Howard: Oh, I thought you were just making a generalization, you know, I’m worried about Sheldon someday setting off a low-yield nuclear device because the cafeteria ran out of lime Jell-O.
Howard: ああ、一般論を言ってるのかと思ったよ。シェルドンがいつか、カフェテリアからライムゼリーがなくなったからって、低出力核兵器を爆発させないか心配だ、とかね。
Raj: What does hit a reef mean?
Raj: 暗礁に乗り上げるってどういう意味？
Leonard: Uh, went splitsville.
Leonard: ああ、別れたってこと。
Raj: Pardon?
Raj: え？
Leonard: Turned to boom-boom.
Leonard: バーンってなった。
Raj: Ah.
Raj: ああ。
Leonard: I think Sheldon really misses Amy.
Leonard: シェルドンは本当にエイミーを恋しがってると思うんだ。
Howard: You should lend him your copy of Bombay Badonkadonks.
Howard: ボンベイ・バドンカドンクスのビデオを貸してやれよ。
Leonard: He got a cat to keep him company.
Leonard: 彼、寂しさを紛らわすために猫を飼ったんだ。
Raj: You’re kidding.
Raj: 冗談だろ。
Leonard: He takes it everywhere, to bed, to the bathroom.
Leonard: どこへでも連れて行くんだ。ベッドにも、バスルームにも。
Raj: He takes the kitty to the potty?
Raj: おトイレにまで猫ちゃんを連れてくの？
Howard: I thought we discussed the P-word.
Howard: 例のP言葉は禁止にしたはずだぞ。
Raj: Don’t try to change me, dude. I am what I am.
Raj: 俺を変えようとするなよ、相棒。俺は俺だ。
Sheldon: Oh, gentlemen.
Sheldon: やあ、諸君。
Howard: Hey. Aren’t you going to introduce us to your little friend?
Howard: よお。君の小さな友達を紹介してくれないのか？
Sheldon: My apologies. Raj, Howard, I’d like you to meet Dr. Robert Oppenheimer.
Sheldon: 失礼。ラージ、ハワード、紹介しよう。ロバート・オッペンハイマー博士だ。
Howard: Hello.
Howard: こんにちは。
Raj: Hi.
Raj: やあ。
Sheldon: Now, if you’ll excuse me, the father of the atomic bomb wants a saucer of milk.
Sheldon: では、失礼する。原子爆弾の父がミルクを欲しがっているので。
Howard: Okay, I get it. We’re worried about Sheldon.
Howard: わかった。シェルドンが心配なんだな。
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Scene: The apartment. Leonard arrives.
Scene: アパート。レナードが到着する。
Leonard: Hey. (Turns to see Sheldon now has five cats) Oh, no.
Leonard: よお。（シェルドンが５匹の猫を飼っているのを見て）うわ、マジか。
Sheldon: Robert Oppenheimer was lonely.
Sheldon: ロバート・オッペンハイマーが寂しがっていたんだ。
Leonard: So you decided to get the whole Manhattan Project?
Leonard: それでマンハッタン計画をそっくりそのまま再現することにしたのか？
Sheldon: Yes. This is Enrico Fermi, Richard Feynman, Edward Teller, Otto Frisch, and Zazzles.
Sheldon: そうだ。こちらがエンリコ・フェルミ、リチャード・ファインマン、エドワード・テラー、オットー・フリッシュ、そしてザズルズだ。
Leonard: Zazzles?
Leonard: ザズルズ？
Sheldon: I was going to name him Herman von Helmholtz, but he’s so zazzy.
Sheldon: ヘルマン・フォン・ヘルムホルツと名付けようと思ったんだが、あまりにもザジーだからな。
Leonard: Okay, we need to talk.
Leonard: よし、話し合おう。
Sheldon: About what?
Sheldon: 何についてだ？
Leonard: Cats, Sheldon. You’re clearly upset about Amy being gone, and you’re trying to replace her with a bunch of cats.
Leonard: 猫についてだ、シェルドン。エイミーがいなくなって明らかに動揺しているし、たくさんの猫で彼女の代わりをしようとしているんだ。
Sheldon: Clowder.
Sheldon: クラウダーだ。
Leonard: What?
Leonard: 何？

Sheldon: A group of cats is a clowder. Or a glaring.
Sheldon: 猫の集団はクラウダー、またはグレアリングって言うんだ。
Leonard: Okay, yeah, fine.
Leonard: はいはい、結構。
Sheldon: It’s the kind of thing you ought to know now that we have one.
Sheldon: 今、僕たちが猫を飼ってるんだから、知っておくべきことだ。
Leonard: Terrific. My-my point is you need to face up to what you’re feeling with this breakup.
Leonard: すごいね。僕が言いたいのは、今回の別れで感じていることに向き合うべきだってことだ。
Sheldon: It wasn’t a breakup. A breakup would imply that Amy was my girlfriend.
Sheldon: 別れじゃない。別れってことはエイミーが僕のガールフレンドだったってことになるだろ。
Leonard: Okay, I got it, I got it, she’s not your girlfriend. Now listen to me. I know about loneliness. I know about trying to replace someone with other stuff. When I broke up with Penny, I got back into my cello, I built a bunch of model rockets, I got those weightlifting gloves and that five-pound dumbbell.
Leonard: わかった、わかった、彼女はガールフレンドじゃないんだな。いいか、俺は孤独を知ってる。誰かを他のもので埋めようとすることも知ってる。ペニーと別れたとき、チェロを再開して、たくさんの模型ロケットを作って、ウェイトリフティング用のグローブと5ポンドのダンベルを買ったんだ。
Sheldon: You didn’t break up, she dumped you.
Sheldon: お前が別れたんじゃない。彼女がお前を振ったんだ。
Leonard: She didn’t dump me. It was mutual!
Leonard: 振られたんじゃない。 mutual（相互合意）だ！
Sheldon: I was there. She dumped you.
Sheldon: 僕はそこにいたぞ。彼女がお前を振ったんだ。
Leonard: Okay, fine. Live with cats. Be like my Aunt Nancy. She had dozens of them. And do you know what happened after she died? They ate her.
Leonard: わかったよ、もういい。猫と暮らせばいいさ。うちのナンシーおばさんみたいになれよ。何十匹も飼ってたんだ。彼女が死んだ後どうなったか知ってるか？ 猫たちが彼女を食べたんだぞ。
Sheldon: You don’t have to sell me on cats, Leonard. I’m already a fan. All right, fellas, who’s in the mood for Fancy Feast? Well, that’s not fancy at all.
Sheldon: 猫の良さを説く必要はないよ、レナード。僕はもうファンなんだ。さあ、みんな、ファンシーフィースト（猫用高級フード）の気分なやつはいるか？ まあ、全然高級じゃないけどね。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Hi, Mrs. Cooper. Thanks for coming.
Leonard: こんにちは、クーパー夫人。来てくれてありがとうございます。
Mrs Cooper: Where is he?
Mrs Cooper: 彼はどこ？
Leonard: He’s in his bedroom.
Leonard: 彼の寝室にいます。
Mrs Cooper: Now, when you said on the phone he broke up with a girl, you meant an actual girl, not something you kids whipped up in a lab?
Mrs Cooper: 電話で彼が女の子と別れたって言ったけど、それは本物の女の子のことよね？ あなたたちが研究室で作ったものじゃなくて？
Leonard: No, she’s real.
Leonard: いいえ、彼女は本物です。
Mrs Cooper: Did they sin?
Mrs Cooper: 彼らは罪を犯したの？
Leonard: No, no, it’s not like that. It’s, uh, I don’t know what it’s like. But there is something I should prepare you for.
Leonard: いいえ、いいえ、そういうことではありません。えーと、どう言えばいいのかわかりません。でも、覚悟しておいてほしいことがあります。
Mrs Cooper: Oh, relax, Leonard, I have raised that boy. I’ve seen him at his best, I’ve seen him at his worst. There’s nothing he can do that’ll surprise me.
Mrs Cooper: まあ、落ち着きなさい、レナード。私はあの坊やを育てたのよ。彼の最高な時も最悪な時も見てきたわ。彼が私を驚かせるようなことは何もないわ。
Leonard: Hold on to that thought. (Knocks on Sheldon’s bedroom door)
Leonard: その考えは捨てないでいてください。（シェルドンの寝室のドアをノックする）
Sheldon: Come in. (They enter. The room is full of cats.)
Sheldon: どうぞ。（彼らが入る。部屋は猫でいっぱいだ。）
Leonard: Surprise.
Leonard: サプライズ。
Sheldon: Mom, what an unexpected pleasure.
Sheldon: ママ、これは予想外の喜びだ。
Mrs Cooper: My, my, that’s a powerful smell.
Mrs Cooper: まあ、まあ、すごい臭いね。
Sheldon: I’d like you to meet Oppenheimer, Frisch, Panofsky, Feynman, Weisskopf…
Sheldon: 紹介したい。オッペンハイマー、フリッシュ、パノフスキー、ファインマン、ワイスコフ…
Mrs Cooper: Yeah, I get it. You got a lot of cats and you gave ’em cute Jewish names.
Mrs Cooper: ええ、わかったわ。猫をたくさん飼って、かわいいユダヤ人の名前をつけたのね。
Sheldon: What are you doing here?
Sheldon: なぜここに？
Mrs Cooper: Leonard called, and he said that you were pining for a young lady.
Mrs Cooper: レナードが電話してきて、あなたが若い女性を恋い慕っているって言ったの。
Sheldon: Oh, that’s preposterous. I’m not pining over anyone.
Sheldon: ああ、それは馬鹿げてる。僕は誰かを恋い慕ったりなんかしない。
Mrs Cooper: Oh, lambchop, we can quibble what to call it, but I think we can both agree it’s creepy.
Mrs Cooper: まあ、坊や、それを何と呼ぶか言い争うこともできるけど、気味が悪いってことはお互いに同意できると思うわ。
Sheldon: I do not agree. Cats make wonderful companions. They don’t argue or question my intellectual authority, and this little guy here, I think you’ll find to be quite zazzy.
Sheldon: 同意しない。猫は素晴らしい仲間になる。彼らは議論したり、僕の知的な権威に疑問を呈したりしない。そして、こいつは、なかなかイケてると思うよ。
Mrs Cooper: You should have called sooner.
Mrs Cooper: もっと早く電話してくるべきだったわ。
Scene: The kitchen.
Scene: キッチン
Mrs Cooper: Shelly! Dinner’s ready!
Mrs Cooper: シェリー！ ご飯よ！
Sheldon: Coming!
Sheldon: 今行く！
Mrs Cooper: No cats!
Mrs Cooper: 猫はダメ！
Sheldon: Aw.(Enters to find Amy) What is she doing here?
Sheldon: ああ。（入るとエイミーがいる）彼女はここで何をしているんだ？
Mrs Cooper: I called her.
Mrs Cooper: 私が呼んだの。
Amy: Your mother thinks you might be losing your mind over me. As a neurobiologist, I was curious.
Amy: あなたのお母様は、あなたが私のことで気が狂ってしまっているのではないかと思っているのよ。神経生物学者として、私は興味があったの。
Sheldon: Well, rest assured, I am in full possession of my faculties.
Sheldon: 安心してください。僕は完全に正気です。
Leonard (pretending to sneeze): 25 cats!
Leonard: （くしゃみをするふり）25匹の猫！
Mrs Cooper: Oh, God bless you, dear. Sheldon, sit down. Let’s talk.
Mrs Cooper: まあ、お気の毒に。シェルドン、座りなさい。話しましょう。
Sheldon: All right, but you’re not fooling me. Whenever you say we have to talk, it means you want me to listen.
Sheldon: わかった。でも、騙されないぞ。「話しましょう」と言うときは、僕に聞かせたいことがあるって意味だ。
Mrs Cooper: Then stop talking.
Mrs Cooper: なら、黙りなさい。
Sheldon: Yes, ma’am.
Sheldon: はい、お母様。
Mrs Cooper: Now, the reason I called Amy over was to find out what type of person she is. And after chatting a bit, I have to say that while she is a perfectly unique young woman, you two are definitely not suited for each other.
Mrs Cooper: さて、私がエイミーを呼んだのは、彼女がどんな人なのかを知りたかったからよ。少し話してみて、彼女はとてもユニークな若い女性だけど、あなたたち二人は絶対にお似合いじゃないと思ったわ。
Sheldon: That’s a peculiar conclusion. By any standard, Amy is more similar to me than anyone I’ve ever met.
Sheldon: それは奇妙な結論だ。どんな基準で見ても、エイミーは僕が出会った誰よりも僕と似ている。
Mrs Cooper: Oh, I’m sorry, Shelly, I can’t see it.
Mrs Cooper: まあ、ごめんなさいね、シェリー、私にはそうは見えないわ。
Sheldon: Well, whether you see it or not is irrelevant. I can’t see subatomic particles, but nevertheless, they’re there.
Sheldon: あなたに見えるかどうかは関係ない。僕は素粒子を見ることはできないけど、それでも素粒子はそこにある。
Amy: Excellent point.
Amy: 素晴らしい指摘ね。
Sheldon: A physics point.
Sheldon: 物理学的な指摘だ。
Amy: Touche.
Amy: 参りました。
Mrs Cooper: Well, putting aside the pig Latin, it’s a good thing that you two decided to end the relationship so I didn’t have to end it for you.
Mrs Cooper: まあ、意味不明な言葉は置いておいて、あなたたちが関係を終わらせることを決めたのは良いことだわ。私が終わらせる必要がなくて済むから。
Sheldon: Amy, after consideration, I believe we may have acted rashly. I propose we resume our relationship and attempt to resolve our differences.
Sheldon: エイミー、熟慮の結果、僕たちは軽率な行動をとったかもしれない。僕たちの関係を再開し、相違点を解消することを提案する。
Amy: I’ll agree to that only if you’ll stipulate that 80% of our difficulties were caused by you.
Amy: そうしてもいいわ。ただし、私たちの困難の80％はあなたが原因だと認めるならね。
Sheldon: I’ll go as high as 40.
Sheldon: 40までなら譲歩する。
Amy: Sixty-five.
Amy: 65。
Sheldon: Done. You understand that moving forward, we deal with the fact that my mother does not approve of you?
Sheldon: わかった。今後、僕の母が君を認めていないという事実に対処する必要があることを理解しているね？
Amy: I do. I find being cast in the role of bad girl oddly titillating.
Amy: ええ。悪役を演じることに、奇妙なほどそそられるわ。
Sheldon: Would you like to see my cats?
Sheldon: 僕の猫を見たい？
Amy: I would. I love cats. They’re the epitome of indifference.
Amy: ええ、見たいわ。猫は大好きよ。無関心の極みだもの。
Sheldon: Ah, then you may find Zazzles a little cloying.
Sheldon: ああ、それならザズルは少しばかり甘ったるいかもしれない。
Leonard: I saw what you did there.
Leonard: 今の、見たぞ。
Mrs Cooper: He thinks he’s such a smarty pants. He’s no different from any man. You tell ’em not to do something, that’s all they want to do. If I hadn’t told my brother Stumpy not to clear out the wood chipper by hand, we’d still be calling him Edward. Now, don’t you move. I’ll bring over all the food.
Mrs Cooper: 彼は自分がとても賢いと思っているのね。他の男と何も変わらないわ。何かをするなと言うと、それが彼らが一番したいことなのよ。もし私が弟のスタンピーに、手でウッドチッパーの中を片付けないように言わなかったら、私たちはまだ彼のことをエドワードと呼んでいたわ。さあ、動かないで。私が全部料理を持ってくるわ。
Leonard: No, no, no, I can do it.
Leonard: いいえ、いいえ、私がやります。
Mrs Cooper: Well, isn’t that sweet?
Mrs Cooper: まあ、なんて優しいの？
Scene: Outside. Sheldon is sitting at a table with a sign reading “Cats $20”)
Scene: 外。シェルドンは「猫 20ドル」と書かれた看板のあるテーブルに座っている。
Sheldon: Thank you, Amy. Here’s your cat. And here’s your $20.
Sheldon: ありがとう、エイミー。はい、あなたの猫です。そして、これが20ドル。
Amy: Next!
Amy: 次！
Sheldon: Thank you, Amy. Here’s your cat. And here’s your $20.
Sheldon: ありがとう、エイミー。はい、あなたの猫です。そして、これが20ドル。
Amy: Next!
Amy: 次！

