Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルダンとエイミーのアパート

Amy: If we’re going to be staying in this apartment, would you be interested in doing a little redecorating?
Amy: ここに住み続けるなら、少し模様替えとか興味ある？

Sheldon: Oh, actually, I would.
Sheldon: ああ、実はあるよ。

Amy: Great, what’d you have in mind?
Amy: いいわね。どんな感じがいい？

Sheldon: Let’s take every single thing from the other apartment and put it in here.
Sheldon: もう一つのアパートの物を全部こっちに持ってこよう。

Amy: Well, how about we start a little smaller? Like moving the furniture around.
Amy: ええと、もう少し小さく始めない？例えば、家具の配置を変えるとか。

Sheldon: You know, I have always thought that this couch would look fantastic on the curb in front of the building.
Sheldon: 知ってる？このソファーは、建物の前の歩道に置いたら最高に見えると思ってたんだ。

Amy: Look, we can’t just throw away Penny’s stuff, but we can ask if she wants any of it back.
Amy: だから、ペニーのものを勝手に捨てるわけにはいかないけど、何か返してほしいものがないか聞いてみよう。

Sheldon: You know, I wonder how she feels about all this artwork.
Sheldon: ところで、彼女はこの絵をどう思ってるんだろう。

Amy: Well, I’m sure she misses this one. I mean, it’s the greatest gift I’ve ever given anybody.
Amy: きっとこれが恋しいわよ。だって、私が今まで誰かにあげた中で一番最高のプレゼントだもの。

Sheldon: It truly does capture the beauty of your friendship with Penny.
Sheldon: 本当に君とペニーの友情の美しさを捉えているね。

Amy: It may have appreciated in value. The artist killed himself shortly after painting that.
Amy: 価値が上がったかもしれないわ。画家がこれを描いた直後に自殺したの。

Sheldon: Yeah, it seems only right that she have it back.
Sheldon: ああ、彼女に返すのが筋だね。

Amy: I can’t wait to see the look on her face when I give it to her again.
Amy: また彼女にこれをあげた時の顔を見るのが待ちきれないわ。

Scene: At the apartment door. 
Scene: アパートのドアの前

Sheldon: Look, it’s the same smile she has in the painting.
Sheldon: 見て、絵の中と同じ笑顔だ。

Credits sequence. 
クレジット

Scene: The apartment. 
Scene: アパートの中

Sheldon: Yeah, there’s hooks in the closet, I can hang it right now.
Sheldon: ああ、クローゼットにフックがあるから、今すぐ飾れるよ。

Penny: Oh, no, no, those hooks are gone.
Penny: ああ、ダメダメ、そのフックはもうないの。

Sheldon: What happened to them?
Sheldon: どうしたんだ？

Penny: Uh, we ran out of candy on Halloween, I was just giving everything away.
Penny: ええと、ハロウィーンの時にお菓子がなくなっちゃって、ありったけのものを配っちゃったの。

Leonard: Hey, guys, what are you, oh, that’s here, cool.
Leonard: やあ、どうしたんだ？ああ、これがあるんだ、いいね。

Penny: Amy wants me to have it.
Penny: エイミーが私にくれるって。

Amy: Well, it would be selfish of me to keep it.
Amy: だって、私が持ってるのはわがままだもの。

Penny: But it’s a picture of you.
Penny: でも、あなたの絵じゃない。

Amy: And you.
Amy: あなたもよ。

Penny: But you commissioned it.
Penny: でも、あなたが依頼したんでしょ。

Amy: To give to you.
Amy: あなたにあげるために。

Penny: But you like it so much.
Penny: でも、あなたがとても気に入ってるじゃない。

Amy: So do you.
Amy: あなたもよ。

Penny: I seem to be losing.
Penny: 負けそう。

Leonard: Yes, you do.
Leonard: ああ、負けてるね。

Sheldon: You know, Leonard, the more I think about it, there are a number of mutually owned items in this apartment that you and I should go through. Uh, for example, who gets our beloved sword, Longclaw?
Sheldon: レナード、考えれば考えるほど、このアパートには君と僕で分けなければならない共有物がたくさんあると思うんだ。例えば、僕たちの愛する剣、ロングクローは誰のものになる？

Penny: Why don’t you keep it?
Penny: あなたが持っていればいいんじゃない？

Sheldon: That seems fair, we did just give you the painting.
Sheldon: それは公平だね。僕たちはさっき君に絵をあげたばかりだし。

Penny: Yeah, I don’t need anything around that I can stab myself with.
Penny: ええ、自分を刺せるようなものは周りに置いておきたくないわ。

Sheldon: Wonderful, Longclaw is mine. And how about you keep our avocado plant?
Sheldon: 素晴らしい、ロングクローは僕のものだ。それから、アボカドの木は君が持っていてくれないか？

Leonard: Sounds right, a limited edition collectible worth hundreds of dollars and a thing that grew out of a thing we fished from the trash.
Leonard: そうだな、数百ドルの価値がある限定版の収集品と、ゴミ箱から拾ったものから育った植物か。

Sheldon: Although, Amy and I did just move in together, and a plant is a lovely housewarming gift.
Sheldon: そういえば、エイミーと僕は一緒に引っ越してきたばかりだし、植物は素敵な新築祝いの贈り物になる。

Leonard: Fine, take the plant.
Leonard: わかった、植物を持っていけ。

Sheldon: Oh, we got a sword and a plant, our apartment’s really shaping up.
Sheldon: ああ、剣と植物を手に入れた、僕たちの部屋がどんどん良くなってる。

Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン

Bernadette: Stuart, you didn’t have to get us a baby gift.
Bernadette: スチュアート、ベビーギフトなんて必要なかったのに。

Stuart: Oh. Just homemade coupons for things you might need help with before the baby gets here. Going to the grocery store, driving you to the doctor, if you’re not in a hurry I can dig you a koi pond.
Stuart: ああ。赤ちゃんが生まれる前に手伝えるかもしれないことのための手作りクーポンだよ。スーパーに買い物に行ったり、病院に送ったり、急いでなければ鯉の池を掘ったりもできる。

Bernadette: A foot massage?
Bernadette: フットマッサージ？

Stuart: And that’s not me being creepy, that’s for either of you.
Stuart: いや、気持ち悪い意味じゃなくて、どっちでも使えるよ。

Howard: This is very nice Stuart, thank you.
Howard: すごく嬉しいよスチュアート、ありがとう。

Bernadette: How come this one’s on the back of an eviction notice?
Bernadette: どうしてこれ、立ち退き通知の裏に書いてあるの？

Stuart: Oh, yeah. Uh, now that you mention it, can I live here?
Stuart: ああ、そうだ。ええと、そう言えば、ここに住んでもいいかな？

Bernadette: Stuart, we’d love to help you out, but this a bad time, we’re about to have a baby.
Bernadette: スチュアート、助けてあげたいのは山々だけど、今は都合が悪いの。もうすぐ赤ちゃんが生まれるし。

Stuart: Or is that why this is a great time? Think about it, when that baby comes you’re gonna need all the help you can get.
Stuart: それは最高のタイミングじゃない？考えてみてよ、赤ちゃんが生まれたら、あらゆる助けが必要になるんだ。

Bernadette: Thank you, but I’m not really sure.
Bernadette: ありがとう、でもどうかしら。

Howard: Hang on, maybe it’s not the worst idea. I mean, he did do a good job taking care of my mother.
Howard: 待って、最悪のアイデアじゃないかもしれない。だって、彼は僕の母さんの世話をよくしてくれたし。

Stuart: That woman didn’t get heat rash once with me on powder patrol.
Stuart: 僕が粉パトロールをしていたおかげで、あのお婆さんは一度もあせもにならなかったよ。

Bernadette: I guess you could stay for a few days and we’ll see how it goes.
Bernadette: 数日間だけ滞在して、様子を見るのはどうかしら。

Stuart: Thank you. And it’s only temporary, just till I get back on my feet, or the baby goes off to college, whichever happens first.
Stuart: ありがとう。一時的なものだよ。僕が立ち直るまで、または赤ちゃんが大学に行くまで、どちらか早い方だよ。

Howard: When would you move in?
Howard: いつ引っ越してくるんだ？

Stuart: Well, uh, my car broke down in your driveway, so I’m gonna say now. But I am ready to be helpful. In fact, I’m gonna go vacuum.
Stuart: ええと、実は、君たちの家の私道で車が故障したんだ。だから、今すぐにでも。でも、すぐにでも役に立てるよ。そうだ、掃除機をかけてくるよ。

Bernadette: Hmm. Actually I just did that this morning.
Bernadette: うーん。実は、今朝やったばかりなの。

Stuart: Okay, then I’ll dust.
Stuart: じゃあ、埃を払うよ。

Bernadette: I did that, too.
Bernadette: それもやったわ。

Stuart: Then I’ll check the batteries in the smoke detectors.
Stuart: じゃあ、火災報知器の電池をチェックするよ。

Bernadette: Howard just did that.
Bernadette: ハワードがちょうどそれをしたばかりよ。

Howard: Yeah, let him do it.
Howard: ああ、やらせてやれよ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Sheldon: Oh. Remember when we got this at Comic-Con?
Sheldon: ああ。コミコンでこれをもらったの覚えてる？
Leonard: Oh, yeah. The Mr. Spock cuckoo clock.
Leonard: ああ、覚えてるよ。ミスター・スポックの鳩時計だ。
Mr Spock Cuckoo Clock: Live long and prosper. Live long and prosper. Live long and prosper. Live long and prosper.
ミスター・スポックの鳩時計：長寿と繁栄を。長寿と繁栄を。長寿と繁栄を。長寿と繁栄を。
Sheldon: It’s one of a kind.
Sheldon: 唯一無二の品だ。
Penny: So if it breaks there’d be none of it?
Penny: じゃあ、壊れたら二度と手に入らないの？
Sheldon: Well, Leonard, you know, who should keep this? On the one hand, I love Mr. Spock more than you do. On the other hand, I care more about clocks than you do.
Sheldon: さて、レナード、誰がこれを持っておくべきだと思う？ 一方で、僕は君よりミスター・スポックを愛している。他方で、君より時計に興味がある。
Leonard: So you think you should keep it?
Leonard: つまり、君が持っておくべきだって思ってるんだ？
Sheldon: I’ll be right across the hall. You’ll probably be able to hear it.
Sheldon: 僕は廊下の向かいにいるんだ。たぶん聞こえるだろう。
Leonard: Keep the clock, Sheldon.
Leonard: 時計は持ってていいよ、シェルドン。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとう。
Penny: Thank you.
Penny: ありがとう。
Amy: Thank you?
Amy: ありがとう？
Sheldon: Oh, now, what about our 3-D chess set?
Sheldon: さて、3Dチェスセットはどうしようか？
Leonard: Let me guess, you want it.
Leonard: 当ててみようか、君が欲しいんだろ。
Sheldon: Well, no, I just didn’t think you’d want a physical reminder of a game you never managed to win. As a kindness, I should probably take all the games.
Sheldon: いや、別に。ただ君が一度も勝てなかったゲームの物理的なリマインダーを欲しがるとは思わなかっただけだ。親切心で、たぶんゲームは全部僕が引き取るべきだろうな。
Leonard: You know what, Sheldon, take it. In fact, you can have everything, I really don’t care.
Leonard: いいか、シェルドン、持ってけよ。全部持って行っていいんだ、どうでもいいよ。
Sheldon: Are you sure? These items represent our shared times together.
Sheldon: 本当に？ これらの品は、僕たちが共有した時間を表しているんだぞ。
Leonard: Well, now they’re yours.
Leonard: まあ、今や君のものだよ。
Penny: Leonard.
Penny: レナード。
Leonard: Well, you know what’s gonna happen, he’s just gonna come up with some reason why everything should be his.
Leonard: どうなるか分かってるだろ。彼はただ、すべてが彼のものになるべき理由を思いつくんだよ。
Sheldon: For a man so good at predicting my moves, how come you stink at 3-D chess?
Sheldon: 僕の動きを予測するのが得意な君が、なぜ3Dチェスが下手なんだ？
Amy: Sheldon, you’re, you’re being a little selfish. Why don’t you let Leonard keep a few things?
Amy: シェルドン、あなたは少しわがままよ。レナードにいくつか物を残させてあげたらどう？
Sheldon: It’s not my fault I’m bad at sharing, I skipped kindergarten.
Sheldon: 僕が分かち合うのが下手なのは僕のせいじゃない、幼稚園をスキップしたんだから。
Leonard: You know what? There is one thing I would like.
Leonard: あのさ、一つだけ欲しいものがあるんだ。
Sheldon: Yeah, take whatever you want.
Sheldon: ああ、好きなものを持って行ってくれ。
Leonard: I would like to keep the official flag of our apartment.
Leonard: このアパートの公式旗を持っていたい。
Sheldon: But you don’t even like flags.
Sheldon: でも君は旗が好きじゃないじゃないか。
Leonard: Yeah, I like this one.
Leonard: ああ、これは好きだ。
Sheldon: But I designed it.
Sheldon: でも僕がデザインしたんだぞ。
Leonard: But you made me order it because you were too well-known in the flag community and they’d jack up the price.
Leonard: でも、君は旗の世界で有名すぎるから、僕に注文させたんだ。そうすれば値段を釣り上げられるから。
Sheldon: But you don’t even understand its symbolism.
Sheldon: でも君は、その象徴的な意味を理解していないじゃないか。
Leonard: Oh, I do. The, the field of blue represents you being miserable, and the lion sticking its tongue out means I’m happy about it.
Leonard: ああ、分かってるよ。青い地は君が惨めであることを表していて、舌を出しているライオンは僕がそれを喜んでいるってことだ。
Sheldon: Come along, Amy. I know when I’m not wanted.
Sheldon: 行こう、エイミー。僕は必要とされていない時が分かるんだ。
Amy: I don’t think you do, but all right.
Amy: そうは思わないけど、分かったわ。
Scene: Howard and Bernadette’s dining room.
Scene: ハワードとバーナデットのダイニング
Bernadette: Stuart, you cooked?
Bernadette: スチュアート、あなたが料理したの？
Howard: How did you know it wasn’t me?
Howard: なんで俺じゃないって分かったんだ？
Bernadette: There’s only three people in this house, and you’d still be my fifth guess.
Bernadette: この家にいるのは3人だけなのに、それでもあなたは5番目の予想よ。
Howard (door bell rings): That’s Raj.
Howard: （ドアベルが鳴る）ラージだ。
Stuart: You guys relax, I’ll get it. Have some bread while it’s still warm.
Stuart: 2人はゆっくりしてて。俺が出るよ。パンが温かいうちにどうぞ。
Howard: It’s like we have a butler. If I had a Batsuit I’d be Bruce Wayne.
Howard: まるで執事がいるみたいだ。もしバットスーツを持っていれば、俺はブルース・ウェインだな。
Bernadette: You have a Batsuit.
Bernadette: あなたはバットスーツを持ってるじゃない。
Howard: It’s pajamas, there’s no cape.
Howard: あれはパジャマだ、ケープはない。
Stuart: Hey, Raj.
Stuart: やあ、ラージ。
Raj: Hey, Stuart. What are you doing here?
Raj: やあ、スチュアート。ここで何してるんだ？
Stuart: Oh, I’m living here again.
Stuart: ああ、またここに住んでるんだ。
Raj: Do, uh, Howard and Bernadette know? Or is it like a possum in the walls kind of thing?
Raj: ええと、ハワードとバーナデットは知ってるのか？ それとも壁の中のポッサムみたいな感じ？
Stuart: No, I needed a place to stay and, with the baby coming, I figured they could use some extra help.
Stuart: いや、住む場所が必要だったし、赤ちゃんが生まれるから、彼らは余分な手助けが必要になると思ったんだ。
Raj: Okay, cool.
Raj: なるほど、いいね。
Stuart: Anyway, come on in, dinner’s ready.
Stuart: とにかく、入って。夕食の準備はできてるよ。
Raj: Oh, but I bought Chinese takeout.
Raj: ああ、でも中華料理のテイクアウトを買ってきたんだ。
Stuart: Oh, okay. Well, if Bernadette wants her ankles to swell up even more, she can have that.
Stuart: ああ、そう。まあ、バーナデットがもっと足首を腫れさせたいなら、それを食べればいいさ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Leonard: Is the Wi-Fi working for you?
Leonard: Wi-Fiは繋がってる？
Penny: Uh, hang on. I don’t think so, I’m clicking on one weird trick for a flat belly, but I’m still seeing celebrities who look like their pets.
Penny: ええと、ちょっと待って。繋がってないみたい。お腹をへこませる変な裏技をクリックしてるんだけど、まだペットにそっくりな有名人が表示されるわ。
Leonard: Oh, I knew it, Sheldon changed the password.
Leonard: ああ、やっぱりな。シェルドンがパスワードを変えたんだ。
Penny: Are you sure?
Penny: 本当に？
Leonard: Well, the new network name is ha ha ha, now I’ve got you, so it’s either Sheldon or Gargamel from The Smurfs.
Leonard: 新しいネットワークの名前が「ハハハ、引っかかったな」だから、シェルドンかスマーフのガーガメルのどちらかだよ。
Penny: What a jerk.
Penny: ムカつく。
Leonard: You’re good at revenge, how do we get him back?
Leonard: 君は復讐が得意だ、どうやって仕返しする？
Penny: Well, my go-to move is usually sleep with the person’s boyfriend, but I kind of feel like I’m already doing that.
Penny: そうね、私の得意技は相手のボーイフレンドと寝ることだけど、もうすでにそれをやってるような気がするわ。
Leonard: Sheldon, I know what you did, now change the password back.
Leonard: シェルドン、何をしたか分かってるぞ。パスワードを元に戻せ。
Sheldon: Well, powder me in sugar and call me a doughnut, if it isn’t Leonard Hofstadter.
Sheldon: おや、砂糖をまぶしてドーナツと呼んでくれ、レナード・ホフスタッターじゃないか。
Leonard: Sheldon, I’m warning you, I can play this game, too.
Leonard: シェルドン、警告するぞ。僕もこのゲームができるんだ。

Sheldon: If it’s like your 3-D chess game, then you’re out of your length, width and depth. Amy, get the Neosporin, somebody just got burned.
Sheldon: 君の3Dチェスみたいなら、縦横高さ全部足りてないね。エイミー、ネオスポリン持ってきて。誰か火傷したぞ。
Leonard: All right, I tried.
Leonard: わかったよ、もういい。
Sheldon: All right, I tried. That should be the title of your autobiography. Ooh, a second-degree burn.
Sheldon: 「わかったよ、もういい」か。君の自叙伝のタイトルにいいんじゃないか。おお、二度火傷だ。
Amy: I’ve got the Neosporin. Who got hurt?
Amy: ネオスポリン持ってきたわ。誰が怪我したの？
Sheldon: It’s a good thing you’re cute.
Sheldon: 君が可愛い人でよかったよ。

Scene: Howard and Bernadette’s dining room. 
Scene: ハワードとバーナデットのダイニングルーム
Raj: So, I was reading how it’s a good idea for new parents to take an infant CPR class.
Raj: あのね、新生児を持つ親は乳児CPRの講習を受けるといいって記事を読んだんだ。
Bernadette: Yeah, we’ve been meaning to do that.
Bernadette: ええ、私たちもそれを考えていたの。
Stuart: Oh, I know a CPR instructor who’ll come to the house.
Stuart: ああ、家の近くまで来てくれるCPRインストラクターを知ってるよ。
Howard: That’d be great.
Howard: それはいいね。
Stuart: I’ll give him a call. We met when I was sleeping on the beach and he thought I was dead.
Stuart: 彼に電話してみるよ。僕が浜辺で寝てた時に出会って、死んでると思ったんだって。
Bernadette: Thank you again for cooking. It’s getting tough for me to be on my feet all day.
Bernadette: また料理を作ってくれてありがとう。一日中立ちっぱなしでいるのが大変になってきて。
Stuart: You just kick back and relax, I’ve got it all under control.
Stuart: ゆっくりくつろいでて。僕が全部ちゃんとやってるから。
Raj: Although it was already under control.
Raj: もうすでにちゃんとやってるのに。
Stuart: I’m sorry, you mumbled something?
Stuart: ごめん、何か呟いた？
Raj: It’s just that they’ve had plenty of help.
Raj: ただ、彼らはもう十分な手伝いを受けてるかなって。
Stuart: Well, you know what they say, it takes a village.
Stuart: まあ、よく言うでしょ。「子育ては村でするものだ」って。
Raj: Well, they already had a village.
Raj: まあ、彼らはもうすでに村を持ってるけどね。
Stuart: I noticed the village couldn’t find time to put the crib together.
Stuart: 村はベビーベッドを組み立てる時間を見つけられなかったみたいだけどね。
Raj: Yeah, well, maybe the village was too busy checking out the local Montessori school for the new arrival.
Raj: ああ、たぶん村は新しい子どものために地元のモンテッソーリ学校を調べるのに忙しかったんだよ。
Stuart: You mean the one with the empty beer bottles in the sandbox? We’ll pass, thank you.
Stuart: 砂場に空きビール瓶があるところ？遠慮しとくよ。
Bernadette: Do something, Batman.
Bernadette: なんとかして、バットマン。

Scene: The laundry room.
Scene: 洗濯室
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Sheldon: What do you think you’re doing?
Sheldon: 何してるんだ？
Leonard: Separating my delicates.
Leonard: デリケートなものを分けてるんだ。
Sheldon: This is the level you’re stooping to.
Sheldon: そこまで落ちぶれたか。
Leonard: No. This is the level I am stooping to. I believe that is flag to crotch four, checkmate. Easy-peasy, ooh, so breezy.
Leonard: 違うな。これが僕の落ちぶれたレベルだ。旗から股間へ4つ、チェックメイトだ。ちょろいね。

Scene: Howard and Bernadett’s house. 
Scene: ハワードとバーナデットの家
Stuart: Hey, what’s up?
Stuart: よお、どうした？
Raj: I’m here to put the crib together.
Raj: ベビーベッドを組み立てに来たんだ。
Stuart: Ooh, sorry, I already did it.
Stuart: ああ、ごめん、もう組み立てちゃった。
Raj: Well I don’t know if you realize this, but I bought that crib.
Raj: 気づいてるかわからないけど、そのベビーベッド、僕が買ったんだよ。
Stuart: Oh, yeah, I read about that on WhoGivesACrap.com
Stuart: ああ、うん。「誰が気にするかドットコム」で読んだよ。
Raj: Why are you being like this?
Raj: なんでそんなことするんだ？
Stuart: Because I love Howard and Bernadette and if I want to keep mooching off them, I need to be helpful.
Stuart: ハワードとバーナデットが好きだからさ。それに、彼らにずっとタダ乗りしたいなら、役に立たないと。
Raj: Hey, this pregnancy had an emotionally-needy third wheel way before you came along.
Raj: おい、この妊娠には、お前が来る前から情緒不安定な第三者がいたんだぞ。
Stuart: Why can’t there be four wheels?
Stuart: 4人目の車輪がいてもいいだろ？
Raj: Is this what you do when I’m not here, make really good points?
Raj: 僕がいない時、そんな風に上手いこと言うのか？
Stuart: Look, just come in and help me build a baby swing.
Stuart: ほら、入ってきてベビーブランコを組み立てるのを手伝ってくれよ。
Raj: Thank you.
Raj: ありがとう。
Stuart: If you’re hungry you can eat your take-out, nobody touched it.
Stuart: 腹が減ったらお前のテイクアウト食べてもいいぞ。誰も手をつけてないから。

Scene: The stairwell. 
Scene: 階段
Penny: I think I’m gonna go for a run, you want to come?
Penny: ランニングに行こうと思ってるんだけど、一緒に行く？
Leonard: No, last time that old lady in the park kept screaming, watch out, he’s right behind you. Hello?
Leonard: いや、前回公園で走った時、おばあさんがずっと「気をつけて！後ろにいるわよ！」って叫んでたんだ。もしもし？
Strange old man: Hey, how you doing?
Strange old man: やあ、元気かい？
Leonard: Uh, can I help you?
Leonard: ええと、何かお手伝いできますか？
Strange old man: I don’t think so, but you’re sweet for asking.
Strange old man: いいえ、でも聞いてくれてありがとう。優しいね。
Penny: What, what are you doing in our apartment?
Penny: え、あなた私たちの部屋で何してるの？
Strange old man: Oh, I rented a room from your neighbour, the tall guy dressed like a little boy.
Strange old man: ああ、私は背が高くて子供みたいな服を着ている君の隣人から部屋を借りたんだ。
Leonard: Unbelievable. Okay, uh, I don’t know what he told you, but you can’t stay here.
Leonard: 信じられない。ええと、彼があなたに何と言ったか知らないけど、あなたはここに泊まることはできません。
Sheldon: So, there are fresh linens on the bed and, oh, well, now, I see you’ve met Theodore. Theodore, these are your new room mates, Leonard and Penny. They’re very honest, but I would not leave cash lying around.
Sheldon: ベッドには新しいリネンがあります。ああ、さて、テオドアにはもう会ったんですね。テオドア、彼らはあなたの新しいルームメイトのレオナードとペニーです。とても正直ですが、現金は置きっぱなしにしない方が良いでしょう。
Leonard: Sheldon, what do you think you’re doing? 
Leonard: シェルドン、一体何をしているんだ？
Sheldon: My room is paid up until the end of the month, so I can do with it whatever I please, which includes renting it out for a dollar a night.
Sheldon: 私の部屋は月末まで支払い済みです。ですから、それをどうしようと私の自由です。一晩1ドルで貸し出すことも含めて。
Theodore: It’s like the ’40s again.
Theodore: まるで40年代に戻ったようだ。
Sheldon: Anyway, I’ll leave you be. I have to, oh, oh, he’s expecting a newspaper in the morning. Apparently, they still make them.
Sheldon: とにかく、私はこれで失礼します。あ、そうだ。彼は朝に新聞を期待しているんです。どうやら、まだ作られているようですね。
Penny: All right, Sheldon, this is over the line.
Penny: もう、シェルドン、これはやりすぎよ。
Sheldon: That’s true, but had I done something under the line, there wouldn’t be a man in your kitchen who can’t produce a single form of ID.
Sheldon: それはそうですが、もし私が陰で何かをしていたとしたら、身分証明書を一枚も出せない男があなたの台所にいることはなかったでしょう。
Theodore: Oh, oh, I have a receipt from a blood bank. I’m O-negative.
Theodore: ああ、ああ、献血センターの領収書があります。私はO型陰性です。
Sheldon: And now you know as much about him as I do.
Sheldon: これで、あなたも私と同じくらい彼のことを知りましたね。

Scene: Howard and Bernadette’s living room. 
Scene: ハワードとバーナデットのリビングルーム
Raj: Oh, hey, Bernadette, the swing comes with two different mobiles. The giraffes are pretty cute, what do you think?
Raj: ああ、バーナデット、ブランコには2種類のメリーが付いてるんだ。キリンは可愛いけど、どう思う？
Bernadette: Great, go with the giraffes.
Bernadette: いいわね、キリンにしましょう。
Stuart: Although the high contrast of zebra stripes might provide better stimulus for a developing baby.
Stuart: でも、ゼブラの縞模様の高いコントラストは、発達中の赤ちゃんにとってより良い刺激になるかもしれません。
Bernadette: Yeah, you’re probably right, go with the zebras.
Bernadette: そうね、たぶんあなたの言う通りね。シマウマにしましょう。
Stuart: Good choice, boss.
Stuart: いい選択です、ボス。

Raj: At least my nose is naturally brown.
Raj: 少なくとも俺の鼻は生まれつき茶色だ。
Bernadette: Hey, could you please go to the market for me?
Bernadette: ちょっと、買い物に行ってくれる？
Howard: Get Stuart or Raj to do it.
Howard: スチュアートかラージに頼めよ。
Bernadette: Howie, they’ve been doing everything for you.
Bernadette: ハウィー、彼らはあなたの為に何でもやってくれてるじゃない。
Howard: Mm, I know. It’s really making me lose respect for both of them.
Howard: ああ、分かってるよ。それで本当に二人への尊敬の念が薄れてきてるんだ。
Bernadette: Please just go to the store.
Bernadette: お願いだから、買い物に行って。
Howard: Fine. Who wants to drive me to the store?
Howard: 分かったよ。誰が俺を店まで送ってくれるんだ？
Raj (off): Me
Raj (off): 僕が。
Stuart (off): I’ll do it.
Stuart (off): 僕が行くよ。
Bernadette: Take Raj. Stuart is supposed to paint my toenails.
Bernadette: ラージを連れてって。スチュアートは私の足の爪を塗るはずなの。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: What do you think? Should we go to a hotel?
Penny: どう思う？ホテルに行こうか？
Leonard: And just leave him here alone?
Leonard: 彼をここに一人で置いていくのか？
Penny: Okay, I’ll go to a hotel. Text me in the morning if you’re still alive.
Penny: 分かった、私がホテルに行くわ。朝、生きてたらメールして。
Leonard: Uh, Theodore, how long are you planning to stay exactly?
Leonard: あの、セオドア、正確にはいつまで滞在する予定なんですか？
Theodore: Oh, thanks to the coins I found in your couch, a day longer than I thought.
Theodore: ああ、君のソファーで見つけたコインのおかげで、思ってたより一日長くなったよ。
Leonard: This is ridiculous.
Leonard: 馬鹿げてる。
Theodore: I like the painting. Is that your mom?
Theodore: その絵、いいね。君のお母さん？
Leonard: Sheldon, get out here.
Leonard: シェルドン、出てこい。
Sheldon: Will you keep it down? What kind of vengeful bed and breakfast do you think I’m running?
Sheldon: 静かにしてくれないか？私は一体どんな復讐心に燃えるベッド・アンド・ブレックファストを経営していると思っているんだ？
Leonard: We lived together 13 years. How can you be so awful to me?
Leonard: 俺たちは13年も一緒に暮らしたんだぞ。どうしてそんなに酷い事ができるんだ？
Sheldon: I’m being awful? You’re the one who went out of your way to hurt me.
Sheldon: 私が酷いって？私を傷つけようとしたのは君の方じゃないか。
Leonard: Because you were being selfish.
Leonard: だって、君がわがままだったから。
Sheldon: Dividing our belongings is difficult.
Sheldon: 持ち物を分けるのは難しい。
Leonard: Why? I said I didn’t care.
Leonard: なんで？俺は気にしないって言っただろ。
Theodore: Excuse me. It’s none of my business, but it sounds like a lot of this anger is coming from love.
Theodore: 失礼。おせっかいだけど、この怒りの多くは愛から来てるように聞こえるよ。
Leonard: Yeah, thanks, but nobody asked you.
Leonard: ああ、どうも。でも誰もあなたに聞いてないよ。
Theodore: Well, I’m just gonna keep on talking. Seems like, with Sheldon moving out, you’re in a new phase of your lives and it’s easier to fight than to face the feelings that you have for one another.
Theodore: まあ、僕は喋り続けるけどね。シェルドンが引っ越して、君たちは人生の新しい段階に入ったみたいだ。お互いに対して抱いている感情に向き合うより、戦う方が簡単なんだろうね。
Amy: I think he might be right. Also, who is that?
Amy: 彼、正しいかも。それに、あの人は誰？
Sheldon: I have to admit, leaving you to move in with Amy has been harder than I thought it would be.
Sheldon: 認めざるを得ないが、君の元を離れてエイミーと暮らすのは、思っていたよりも辛い。
Leonard: Well, for me, too. It’s not the same with you gone.
Leonard: 俺にとってもそうだ。君がいなくなると、今までとは違う。
Theodore: If you’re looking for a new guy to live with.
Theodore: もし新しいルームメイトを探しているなら。
Leonard: No. 
Leonard: いや。
Penny: We’re good, thank you.
Penny: 大丈夫よ、ありがとう。
Amy: So, no one’s gonna tell me? Okay.
Amy: つまり、誰も教えてくれないのね？分かったわ。
Sheldon: Leonard, I would like us to stop fighting about our possessions.
Sheldon: レナード、持ち物について争うのはやめたい。
Leonard: Well, I’d like that, too. 
Leonard: ああ、俺もそうしたい。
Sheldon: In fact, I want you to keep the apartment flag, and I’m not just saying that because it touched your genitals.
Sheldon: 実は、君にアパートの旗を持っててほしい。それは単に君の性器に触れたから言ってるんじゃない。
Leonard: You promise?
Leonard: 約束する？
Sheldon: I do. And to show you that there are no hard feelings, I am willing to rub my genitals on it as well.
Sheldon: 約束する。そして、何もわだかまりがないことを示すために、私も性器をそれに擦り付ける用意がある。
Theodore: Well if we’re rubbing genitals on things, that’s where I shine.
Theodore: もし物に性器を擦り付けるなら、僕の出番だ。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Penny: Little lower to the left. A little more.
Penny: もうちょっと左、もう少し下。
Leonard: Good?
Leonard: いいか？
Penny: No, still hideous.
Penny: ダメ、まだ酷い。
Leonard: Well, I’m sure at some point, we won’t even notice it’s there.
Leonard: まあ、いつかは、そこにあることさえ気付かなくなるさ。
Penny: Yeah, you’d think that, but after a while it starts showing up in your dreams.
Penny: そう思うでしょ。でも、しばらくすると夢に出てくるようになるのよ。
Theodore: I think it brings the room together.
Theodore: 部屋がまとまって見えると思うよ。

Scene: Howard and Bernadette’s living room. 
Scene: ハワードとバーナデットのリビング
Howard: Hey, tomorrow who wants to paint the nursery?
Howard: ねえ、明日誰が子供部屋を塗りたい？
Raj: I’ll do it.
Raj: 僕がやるよ。
Stuart: Why do you get to do it? I’m the artist.
Stuart: なんで君がやるんだ？僕がアーティストだ。
Raj: Just because you’re starving doesn’t make you an artist.
Raj: 飢えてるからってアーティストになるわけじゃないだろ。
Stuart: Just because I look sickly doesn’t mean I’m starving.
Stuart: 病弱に見えるからって飢えてるわけじゃない。
Bernadette (off): Howard!
Bernadette (off): ハワード！
Howard: Guys, you heard her, go see what she wants.
Howard: みんな、聞こえただろ。彼女が何を望んでるか見てこい。
Bernadette: I think I’m in labour.
Bernadette: 陣痛が始まったみたい。
Howard: Oh, oh, okay, okay, uh, uh, uh, I can do this. We have a plan. Somebody please tell me the plan.
Howard: ああ、ああ、分かった、分かった、ええと、ええと、ええと、俺ならできる。計画があるんだ。誰か計画を教えてくれ。
Stuart: I’ll get the hospital bag.
Stuart: 入院バッグを取ってくるよ。
Raj: I’ll pull the van up.
Raj: バンを回してくる。
Stuart: Meet you outside in 2 minutes.
Stuart: 2分後に外で会おう。
Raj: Team Baby, go.
Raj: チーム・ベイビー、発進。
Howard: I love you.
Howard: 愛してるよ。
Bernadette: I love you, too.
Bernadette: 私も愛してるわ。
Stuart: Are we hugging or having a baby? Let’s go.
Stuart: ハグしてる場合か、赤ちゃんが生まれるんだぞ？行こう。

