Series 04 Episode 12 – The Bus Pants Utilization

Scene: The university cafeteria. Howard is on the phone.
Scene: 大学のカフェテリア。ハワードが電話中。
Howard: Ma, Ma, calm down. Listen to me. I know it says click with the mouse, but on a laptop, the trackpad is the mouse. Now, put your finger on it. Doesn’t matter which finger. Good choice. Now move it down to your e-mail icon. Yeah, the little envelope. What do you mean, what does it look like? It looks like an envelope! Fine, you don’t like the computer, don’t use it! Sure, we can exchange it for a salad spinner. Good-bye!
Howard: ママ、ママ、落ち着いて。聞いて。マウスでクリックって書いてあるのはわかるけど、ノートパソコンではトラックパッドがマウスなの。いい？指を乗せて。どの指でもいいよ。いい選択だ。それをEメールのアイコンまで動かして。そう、小さな封筒の。何に見えるかって？封筒に決まってるだろ！もういい、パソコンが嫌なら使うな！ああ、サラダスピナーと交換してもいいぞ。じゃあな！
Raj: That’s a Hanukkah present you’re regretting, huh?
Raj: それは後悔してるハヌカーのプレゼントだな？
Sheldon: I won’t say that all senior citizens who can’t master technology should be publicly flogged, but if we made an example of one or two, it might give the others incentive to try harder.
Sheldon: 全ての高齢者が技術を習得できないからといって、公衆の面前で鞭打つべきだとは言わないが、一人か二人にそれを見せつければ、他の人たちももっと頑張る気になるかもしれない。
Leonard: I had a great idea. You know how we’re always having to stop and solve differential equations, like when you’re doing Fourier analysis, or using the Schrodinger equation?
Leonard: いいアイデアを思いついたんだ。フーリエ解析をしたり、シュレーディンガー方程式を使ったりするみたいに、微分方程式を解かなきゃいけない時がよくあるだろ？
Sheldon: Howard doesn’t. He’s only an engineer.
Sheldon: ハワードは知らない。彼はただのエンジニアだから。
Leonard: I was thinking, we could write a little app that would use handwriting recognition, and then run it through a symbolic evaluation engine. You just use your smartphone, take a picture of the equation and bam!
Leonard: 手書き認識を使って、記号評価エンジンを通して処理するアプリを作れるんじゃないかと思ったんだ。スマホで方程式を写真に撮れば、ほら、一丁上がり！
Raj: You know what’s a great app? The one that makes fart noises.
Raj: 最高のアプリを知ってるか？おならの音が出るやつだよ。
Sheldon: You know, Leonard, that’s actually a valid idea. Very good.
Sheldon: レナード、それは実際に有効なアイデアだ。とても良い。
Leonard: Can you say that and not make it sound like I’m a cat who learned how to use the toilet?
Leonard: それを、俺がトイレの使い方を覚えた猫みたいに聞こえないように言ってくれないか？
Sheldon: No. The two achievements are equally surprising and equally admirable, though if pressed, I’d have to give a slight edge to the cat. I’ll save you the pain and nervousness of waiting for the answer. I agree to be part of your project. Congratulations.
Sheldon: 無理だな。その二つの業績は同じくらい驚くべきことで、同じくらい称賛に値する。だが、無理に選べと言うなら、猫に僅差で軍配が上がる。君が答えを待つ苦痛と不安から解放してやろう。君のプロジェクトに参加することを認める。おめでとう。
Leonard: Oh, yay for me. What about you guys? I can’t promise anything, but people do make money off stuff like this.
Leonard: ああ、やったね、俺。君たちはどうだ？何も約束はできないけど、こういうものでお金を稼ぐ人もいるんだ。
Howard: A few extra bucks would be nice. I could finally move out of my mother’s house.
Howard: 少しでもお金があれば嬉しいな。ついに母親の家から引っ越せるかもしれない。
Raj: Where would you go?
Raj: どこへ行くんだ？
Howard: I always dreamed about building a little place of my own over the garage.
Howard: いつもガレージの上に自分の小さな場所を作るのが夢だったんだ。
Raj: You know, if I made more money, I could take time off from work and give pretty girls submarine rides.
Raj: もっとお金があれば、仕事を休んで可愛い女の子たちを潜水艦に乗せてあげられるのに。
Howard: What’s that? Some weird sex thing?
Howard: なんだそれ？変なセックスのことか？
Raj: No. You take pretty girls underwater in your private submarine, and you show them fish. Why does everything have to be dirty with you?
Raj: 違うよ。自分の潜水艦で可愛い女の子たちを水中に連れて行って、魚を見せてあげるんだ。なんでお前はいつも汚い話にするんだ？
Leonard: I was thinking we could work on this at night, and then maybe in a couple of weeks, we’ll have ourselves an app to sell.
Leonard: 夜にこれに取り組んで、数週間後には販売できるアプリができるんじゃないかと思ってるんだ。
Howard: Sounds like we’re in business.
Howard: ビジネスになりそうだな。
Raj: I think we should take a picture to capture this moment.
Raj: この瞬間を記録するために写真を撮るべきだと思う。
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Sheldon: Oh!
Sheldon: ああ！
Raj (pressing button on camera phone. Camera makes a fart noise): Was that the best 99 cents I ever spent, or what?
Raj (カメラ付き携帯電話のボタンを押す。カメラがおならの音を出す): これまでで最高の99セントの使い道だったと思わないか？
Credits sequence.

Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Leonard: I checked the App Store. No one is doing handwriting-recognition differential equation solving.
Leonard: App Storeをチェックした。手書き認識による微分方程式ソルバーは誰も作っていない。
Sheldon: Oh, dear Lord, shush.
Sheldon: なんてことだ、黙れ。
Leonard: What?
Leonard: なんだ？
Sheldon: You have so few good ideas, Leonard. And you’re just going to spill the beans in front of an outsider?
Sheldon: 君は良いアイデアが少ないんだ、レナード。それを部外者の前でばらすつもりか？
Penny: Who, me?
Penny: 私のこと？
Howard: Sheldon, I don’t think Penny cares about handwriting-recognition based differential…
Howard: シェルドン、ペニーは手書き認識ベースの微分…
Sheldon (singing): The stars at night are big and bright, deep in the heart of Texas.
Sheldon (歌いながら): 夜の星は大きく輝く、テキサスの奥深く。
Leonard: She’s not going to steal our idea.
Leonard: 彼女は俺たちのアイデアを盗んだりしない。
Penny: What idea?
Penny: 何のアイデア？
Leonard: We’re gonna write an application…
Leonard: 俺たちはアプリケーションを作るんだ…
Sheldon (singing): The prairie sky is wide and high, deep in the heart…
Sheldon (歌いながら): 大草原の空は広く高い、奥深く…
Penny: Okay, stop, stop!
Penny: もういい、止めて、止めて！
Sheldon: Of Texas.
Sheldon: テキサスの。
Penny: Whatever your secret is, I’m sure it’s boring, so I’m not interested.
Penny: あなたたちの秘密が何であろうと、きっと退屈だから興味ないわ。
Leonard: It’s not boring at all. You see, in higher order mathematics, there are certain sets of equations that…
Leonard: 全然退屈じゃない。高次数学には、ある種の方程式の集合があって…
Penny: Bored.
Penny: 退屈。
Leonard: Satisfied?
Leonard: 満足か？
Sheldon: Hardly. Consider this unlikely but very plausible scenario. A young woman alone in the big city. Her ridiculous dream of becoming an actress lies shattered about her.
Sheldon: 全然。ありえないがありえそうなシナリオを考えてみよう。大都会で一人ぼっちの若い女性。女優になるという馬鹿げた夢は打ち砕かれた。
Penny: Hey, wait a minute.
Penny: ちょっと、待って。
Howard: Well, hang on. Let’s see where he’s going.
Howard: まあ、待てよ。どこへ行くのか見てみよう。
Sheldon: Then it hits her. How is she going to survive? I mean, she has no prospects, no marketable skills. And then one day, she meets a group of geniuses and their friend Howard.
Sheldon: そこで彼女は気づく。どうやって生き残るんだ？だって、見込みもなければ、売れるスキルもないんだ。そしてある日、彼女は天才たちのグループと彼らの友人ハワードに出会う。
Howard: Hey, I…
Howard: おい、俺は…
Penny: Hang on. Let’s see where he’s going.
Penny: ちょっと待って。どこへ行くのか見てみましょう。
Sheldon: She befriends them, and then lies in wait until they reveal a marketable idea, which she steals and sells to the highest bidder.
Sheldon: 彼女は彼らと親しくなり、彼らが売れるアイデアを明かすのを待ち伏せし、それを盗んで一番高い値段で売る。
Leonard: That is ridiculous.
Leonard: それは馬鹿げている。
Sheldon: Oh, is it? Well let’s see you come up with an explanation as to why this woman hangs out with us all the time.
Sheldon: そうか？じゃあ、なぜこの女性がいつも俺たちと一緒にいるのか説明してみろ。
Penny: Oh, great. You know what? I’ve already mooched dinner off you guys. I don’t need to listen to this.
Penny: ああ、もう。ねえ知ってる？もうあなたたちから夕食をおごってもらったわ。こんなの聞く必要ないわ。
Howard: There’s your answer, free food.
Howard: それが答えだ、無料の食事。
Sheldon: All right, I’ve taken the liberty of drafting these workflow charts which outline our various duties and the path we will follow as we develop our ground-breaking new app.
Sheldon: よろしい、画期的な新しいアプリを開発するために、我々の様々な義務とたどるべき道筋を概説したワークフローチャートを作成した。
Raj: Hey, why am I in charge of phone support? Seems a bit racist.
Raj: なあ、なんで俺が電話サポート担当なんだ？ちょっと人種差別的じゃないか？
Sheldon: A customer service representative with an Indian accent will create the impression we’re a vast enterprise that uses overseas call centres.
Sheldon: インドなまりのあるカスタマーサービス担当者は、我々が海外のコールセンターを利用する巨大企業であるという印象を与えるだろう。
Raj: Oh. Very clever. But still racist.
Raj: ああ。とても賢い。でもやっぱり人種差別的だ。
Sheldon: Duly noted, Steve from Wichita.
Sheldon: 承知した、ウィチタのスティーブ。
Howard: Why am I listed as your executive assistant?
Howard: なぜ俺が君の事務補佐としてリストに載っているんだ？
Sheldon: Because the word secretary has fallen into disrepute. FYI, my mother’s birthday is coming up. I’m going to need you to pick up a present.
Sheldon: 秘書という言葉の評判が落ちたからだ。ちなみに、もうすぐ母の誕生日だ。君にプレゼントを選んでもらう必要がある。

Leonard: Okay, we need to stop for a minute.
Leonard: ちょっと待ってくれ。

Sheldon: Leonard, please, we can talk during our break. We have one coming up at midnight. We’ll need snacks.
Sheldon: レナード、頼むから休憩中に話そう。真夜中に休憩がある。おやつが必要だ。

Leonard: Sheldon, you’re not in charge. It’s my idea. I’m in charge.
Leonard: シェルドン、お前は指揮官じゃない。これは僕のアイデアだ。僕が指揮官だ。

Sheldon: Oh, of course you are. Look at the organizational chart. You’re clearly listed as founder.
Sheldon: ああ、もちろんそうだとも。組織図を見てみろ。創業者として明確にリストされている。

Leonard: Well, yes, and you’re listed as Chief Executive Officer, Chief Financial Officer and Chief Operating Officer.
Leonard: まあ、そうだ。そして、お前は最高経営責任者、最高財務責任者、最高執行責任者としてリストされている。

Sheldon: You missed Chief Science Officer, Chairman of the Board, and Head of the Secret Santa Committee.
Sheldon: 最高科学責任者、取締役会長、秘密のサンタ委員会の委員長を忘れているぞ。

Leonard: Okay. You need to get clear on this right now. I am in charge of this project.
Leonard: わかった。今すぐはっきりさせる必要がある。このプロジェクトの指揮は僕だ。

Raj: Ooh. Leonard’s going all alpha nerd on Sheldon’s ass.
Raj: おお。レナードがシェルドンにアルファオタクぶりを発揮してる。

Sheldon: All right. All right, I’m not going to argue with you. Sheldon Cooper is nothing if not a team player. Dr. Hofstadter, you have the conn.
Sheldon: わかった。わかった、言い争うつもりはない。シェルドン・クーパーはチームプレーヤー以外の何者でもない。ホフスタッター博士、指揮を執ってください。

Leonard: Thank you. I thought we might start by talking about the user interface.
Leonard: ありがとう。ユーザーインターフェースについて話し始めるのがいいと思ったんだ。

Sheldon: Oh, dear Lord, we’re doomed.
Sheldon: なんてことだ、我々は破滅する。

Scene: Later.
Scene: 後になって

Leonard: So this button here will allow you to scan a new equation, but over here, you can press this, and just substitute new values for the coefficients.
Leonard: だから、ここのボタンを押すと新しい方程式をスキャンできる。でも、こっちを押すと係数に新しい値を代入できるんだ。

Sheldon: Good one, boss.
Sheldon: さすがボス。

Leonard: What?
Leonard: なんだ？

Sheldon: This diagram. I assume you were opening with a joke. It certainly buoyed up this employee’s esprit de corps.
Sheldon: この図だ。ジョークから始めたと思ったぞ。確かにこの従業員の士気を高揚させた。

Leonard: It’s not a joke. It’s the real design.
Leonard: ジョークじゃない。本物の設計だ。

Sheldon: In that case, may I offer 27 little tweaks to make it slightly less embarrassing?
Sheldon: それなら、少しでも恥ずかしくなくなるように、27個の微調整を提案してもよろしいでしょうか？

Leonard: Sheldon, I think this will work. Let’s just try it my way.
Leonard: シェルドン、これはうまくいくと思う。僕のやり方で試してみよう。

Sheldon: Oh, I’m, I’m sorry. I assumed that you wanted candid truth-telling from your employees, but I realize now, you want the mindless nattering of complacent yes-men.
Sheldon: ああ、すまない。従業員からの率直な真実を求めていると思ったが、今は、自己満足のイエスマンの無意味なおしゃべりを求めていることに気づいた。

Leonard: Are you done?
Leonard: 終わったか？

Sheldon: If you say so, boss.
Sheldon: ボスがおっしゃるなら。

Scene: Later still.
Scene: さらに後になって

Howard: So right now, this button-press event is just triggering a dummy procedure call…
Howard: だから今は、このボタンを押すイベントは、ダミーの手続き呼び出しをトリガーしているだけなんだ…

Sheldon: How about this for the app name? The Surprisingly Helpful Equation-Linked Differential Optimized Numerator.
Sheldon: アプリ名としてこれはどうだ？「驚くほど役に立つ方程式連動微分最適化分子」

Raj: So it spells Sheldon?
Raj: それってシェルドンって綴れるの？

Sheldon: Does it? A happy accident.
Sheldon: そうなのか？嬉しい偶然だ。

Leonard: We’re not doing names now. Howard?
Leonard: 今は名前の話はしない。ハワード？

Howard: Like I was saying, right now it’s just a dummy procedure, but eventually, it will drop us into…
Howard: さっきも言ったように、今はダミーの手続きだけど、最終的には…

Sheldon: All right, fine. If we’re not going to give it a name, can we at least give it a secret code designation?
Sheldon: わかった、わかった。名前をつけないなら、せめて秘密のコード名を付けてもいいか？

Leonard: No.
Leonard: ダメだ。

Sheldon: Well, but hear me out. The atomic bomb was The Manhattan Project. Windows 95 was originally Project Chicago. For our app, I would humbly suggest Project Nodlehs.
Sheldon: まあ、聞いてくれ。原子爆弾はマンハッタン計画だった。Windows 95はもともとシカゴ計画だった。我々のアプリには、ノドルズ計画を謙虚に提案したい。

Leonard: That’s just Sheldon backwards.
Leonard: それはシェルドンを逆から読んだだけじゃないか。

Sheldon: Another happy accident.
Sheldon: また嬉しい偶然だ。

Leonard: We’re not wasting time with names right now.
Leonard: 今は名前に時間を無駄にしている暇はない。

Sheldon: I see. Is that decision open for discussion?
Sheldon: なるほど。その決定は議論の余地があるのか？

Leonard: No.
Leonard: ない。

Sheldon: Is the decision to not discuss it open for discussion?
Sheldon: 議論しないという決定は議論の余地があるのか？

Leonard: No.
Leonard: ない。

Howard: Again, right now it’s just a dummy procedure, but eventually, it will drop us into…
Howard: 繰り返すが、今はダミーの手続きだが、最終的には…

Sheldon: I call for a vote of no confidence and an immediate change in leadership.
Sheldon: 不信任投票を求め、直ちにリーダーシップの変更を求める。

Leonard: Oh Sheldon, stop it.
Leonard: シェルドン、やめてくれ。

Sheldon: When in the course of human events, it becomes necessary to dissolve the bonds that tie three competent scientists together…
Sheldon: 人類の歴史の中で、3人の有能な科学者を結びつける絆を解消する必要が生じた場合…

Leonard: That’s enough, Sheldon.
Leonard: もういい、シェルドン。

Sheldon: All right, let’s get right to the vote. Show of hands all those opposed to Leonard and his reign of tyranny.
Sheldon: わかった、早速投票に移ろう。レナードとその暴政に反対する人は挙手を。

Leonard: Okay, that’s it, you’re fired.
Leonard: よし、お前はクビだ。

Sheldon: Really? Why?
Sheldon: 本当に？なぜ？

Leonard: Because you’re impossible to work with.
Leonard: 一緒に仕事をするのが無理だからだ。

Sheldon: I see. And is that open for discussion?
Sheldon: なるほど。そして、それは議論の余地があるのか？

Scene: The following morning.
Scene: 翌朝

Leonard: What are you doing?
Leonard: 何をしているんだ？

Sheldon: Oh. Good morning, shoemaker. I think you’ll be pleased with what the elves were up to last night.
Sheldon: ああ。おはよう、靴屋さん。昨夜、妖精たちが何をしていたか知ったら喜ぶと思うぞ。

Leonard: But I fired you.
Leonard: だが、お前をクビにした。

Sheldon: Oh, I know. I’m now an independent contractor.
Sheldon: ああ、知っている。私は今、独立請負業者だ。

Leonard: No, you are now nothing. You have no connection to this project whatsoever.
Leonard: 違う、お前は今や何もかもない。このプロジェクトとは一切関係ない。

Sheldon: But I made it better.
Sheldon: でも、もっと良くしたんだ。

Leonard: I don’t want it better. I want it my way.
Leonard: 良くしたいんじゃない。僕のやり方でやりたいんだ。

Sheldon: Well, that speaks volumes, doesn’t it? All right, I suppose I’ll go put on my bus pants.
Sheldon: なるほど、多くを物語っているな。わかった、バスパンツを履きに行くとしよう。

Leonard: What the hell are bus pants?
Leonard: バスパンツって一体なんだ？

Sheldon: They are pants one wears over one’s regular pants when one sits on bus seats that other people have previously sat on. But perhaps from your lofty heights atop the corporate ladder, you’ve lost touch with the struggles of the common man.
Sheldon: 他の人が以前に座ったバスの座席に座るときに、普通のズボンの上に履くズボンだ。しかし、企業の階段の頂点という高みから、あなたは一般人の苦労を見失ってしまったのだろう。

Leonard: Look, I’m still happy to drive you to work. Nothing’s changed in that regard. We’re still roommates, we’re still friends.
Leonard: いいか、まだ君を職場まで車で送ることは喜んでやるよ。その点では何も変わっていない。僕らはまだルームメイトだし、友達だ。

Sheldon: Except you identified me, your best friend, as a gangrenous limb that needed to be severed from the organism and tossed away. The desperate act of a little man with a big Napoleon complex.
Sheldon: ただし、あなたは私、あなたの親友を、組織から切り離して捨て去る必要のある壊疽性の手足だと見なした。それは、大きなナポレオン・コンプレックスを持つ小男の必死の行為だ。

Leonard: You know what? Go put on your bus pants.
Leonard: いいか、バスパンツを履きに行け。

Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア

Raj: Mm. Last night, I had a dream we got so rich from the app, you and I bought matching side-by-side mansions. But there was a secret tunnel connecting your front yard to my back yard. What do you think that means?
Raj: うーん。昨夜、アプリで大金持ちになって、君と僕が隣同士の豪邸を買い、僕の家の裏庭と君の家の庭が秘密のトンネルで繋がってる夢を見たんだ。これってどういう意味だと思う？

Howard: It means after we play handball, I’m showering at home.
Howard: ハンドボールの後は、うちでシャワーを浴びるってことだな。

Sheldon: Good morning, Friend Howard. Friend Raj. I see you gentlemen are enjoying beverages. Perhaps they would taste better out of these.
Sheldon: おはよう、友人ハワード。友人ラージ。君たちは飲み物を楽しんでいるようだね。これに入れた方がもっと美味しくなるかもしれない。

Raj: World’s Greatest Astrophysicist?
Raj: 「世界最高の宇宙物理学者」？

Sheldon: Don’t thank me. You earned it.
Sheldon: 感謝はいいよ。君たちが勝ち取ったんだ。

Howard: Howard Wolowitz. Why not World’s Greatest Engineer?
Howard: ハワード・ウォロウィッツ。「世界最高のエンジニア」じゃないのか？

Sheldon: I’m sorry. I typed that into the label maker, but I just couldn’t press enter. Now down to business. What would it take for you to abandon Leonard and join me in a rival company? Unless, of course, the mugs are sufficient, in which case, welcome aboard.
Sheldon: すまない。ラベルライターでそう入力したんだが、どうしてもエンターキーを押せなかった。さて、本題に入ろう。君たちがレナードを見捨てて、僕とライバル会社を立ち上げるには何が必要かな？もちろん、このマグカップで十分なら、いつでも歓迎するよ。

Howard: We’re not quitting on Leonard.
Howard: 俺たちはレナードを見捨てないよ。

Sheldon: I understand. And your loyalty is admirable. But what if I were to up the ante?
Sheldon: 理解できる。君たちの忠誠心は立派だ。しかし、僕が条件を釣り上げたらどうだろう？

Raj: What are you talking about?
Raj: 何の話？

Sheldon: Monogrammed key chains with a built-in laser pointer. No? How about can cosies emblazoned with our university mascot? Go, Beavers. I’ll be back.
Sheldon: レーザーポインター内蔵のイニシャル入りキーホルダー。ダメか？それとも、大学のマスコットが描かれた缶クーラーはどうかな？行け、ビーバーズ！また来るよ。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート

Howard: Okay, let’s try this one. Spherical Hankel function.
Howard: よし、これを試してみよう。球面ハンケル関数。

Leonard: Hold on. That’s it!
Leonard: 待ってくれ。それだ！

Howard: Eureka!
Howard: ユリーカ！

Raj: Hey, we agreed when it was Eureka time, we were all gonna say it together.
Raj: ちょっと、ユリーカの時はみんなで一緒に言うって約束したじゃん。

Howard: Fine. Let’s say it together.
Howard: わかった。一緒に言おう。

Raj: No. The moment has passed.
Raj: ダメだ。もうその瞬間は過ぎた。

Sheldon: Greetings, gentlemen. How goes your little project?
Sheldon: ごきげんよう、諸君。小さなプロジェクトの進捗はどうかな？

Raj: You mean, Project Lenwoloppali?
Raj: つまり、プロジェクト・レンウォロパッリのこと？

Sheldon: Ah, a combination of all your names. Very clever. I assume Koothranardowitz was taken?
Sheldon: ああ、君たちの名前の組み合わせか。とても賢いね。クースラナルドウィッツはもう使われていたのかな？

Leonard: We’re actually scanning equations and getting good results.
Leonard: 方程式をスキャンして、いい結果が出てるんだ。

Sheldon: Oh, well then, by all means, carry on. I wouldn’t want to impede your progress.
Sheldon: ああ、それなら、どうぞ続けてくれ。君たちの邪魔はしたくないからね。

Leonard: Howard, did you solve the install time problem yet?
Leonard: ハワード、インストール時間の問題は解決したか？

Howard: No. It’s a little tricky. I’m gonna try having it pick up the libraries dynam…
Howard: いや。ちょっと難しいんだ。ライブラリを動的に読み込ませようと思ってる…

Leonard: What are you doing?!
Leonard: 何してるんだ？！

Sheldon: Playing the theremin.
Sheldon: テルミンを弾いている。

Leonard: No. I mean, what are you doing with a theremin?
Leonard: 違うよ。なんでテルミンなんか弾いてるんだ？

Sheldon: Playing it. I’ve loved the theremin from the first moment I heard the original Star Trek theme. And it’s been killing me that it just sits in my closet, gathering dust.
Sheldon: 弾いている。最初のスタートレックのテーマを聞いた時からテルミンが大好きでね。クローゼットに埃をかぶっているのを見るのが辛かったんだ。

Leonard: Sheldon! We’re working here!
Leonard: シェルドン！こっちは作業中なんだ！

Sheldon: That’s all right. I can barely hear you over my theremin. (Leonard pulls out plug) Well, that was a little uncalled for.
Sheldon: 大丈夫だよ。テルミンの音で君たちの声はほとんど聞こえない。(レナードがプラグを抜く) それは少しやりすぎじゃないか。

Leonard: No, that was completely called for. We need quiet.
Leonard: いや、当然だ。静かにしてくれ。

Sheldon: So, your project is more important than mine?
Sheldon: つまり、君たちのプロジェクトは僕のプロジェクトよりも重要だと？

Leonard: Well, seeing as your project is to sabotage my project, yes.
Leonard: 君のプロジェクトは僕のプロジェクトを妨害するものだからな、そうだよ。

Sheldon: Don’t beat around the bush, Leonard. If you don’t want me here, just say the word, and I’ll leave.
Sheldon: 遠回しな言い方はやめてくれ、レナード。僕がここにいて欲しくないなら、そう言ってくれれば、すぐに出ていくよ。

Scene: The hallway.
Scene: 廊下

Sheldon: Could have beaten around the bush a little.
Sheldon: もう少し遠回しでも良かったのに。

Scene: The lobby. Sheldon is playing his theramin.
Scene: ロビー。シェルドンがテルミンを演奏している。

Sheldon (singing): Nobody knows the trouble I’ve seen, nobody knows my sorrow-ow-ow-ow.
Sheldon (歌いながら): 誰も私の苦しみを知らない、誰も私の悲しみを知らない～

Penny: What you doing? Trying to contact your home planet?
Penny: 何してるの？故郷の星と交信しようとしてるの？

Sheldon: I’m practicing my theremin.
Sheldon: テルミンの練習だ。

Penny: Oh.
Penny: ああ。

Sheldon (singing): Nobody knows the trouble I’ve seen. Glory, hallelujah.
Sheldon (歌いながら): 誰も私の苦しみを知らない。栄光、ハレルヤ。

Penny: Something got you down, there, Sheldon?
Penny: なにか落ち込んでるの、シェルドン？

Sheldon: Leonard kicked me out of my own apartment. And his app team.
Sheldon: レナードに自分のアパートから追い出されたんだ。彼のアプリチームからもね。

Penny: Oh, honey, I’m sorry.
Penny: あらまあ、かわいそうに。

Sheldon: He wouldn’t drive me to work today. I had to wear my bus pants.
Sheldon: 今日は車で職場まで送ってくれなかった。バス用のズボンを履かざるを得なかったんだ。

Penny: Is that so?
Penny: そうなの？

Sheldon: Yes. And they’re still sticky.
Sheldon: ああ。まだベタベタするんだ。

Penny: Aw.
Penny: あら。

Sheldon: Probably going to have to throw them away.
Sheldon: 捨てるしかないだろうな。

Penny: Hey, you don’t need Leonard and his app. You can make one with me.
Penny: ねえ、レナードや彼のアプリなんて必要ないわ。私と一緒に作ればいいのよ。

Sheldon: With you?
Sheldon: 君と？

Penny: Seriously, I have a great idea for one.
Penny: ほんとに、すごくいいアイデアがあるの。

Sheldon: Is it better than your idea to move to Los Angeles and become a famous actress?
Sheldon: ロサンゼルスに引っ越して有名な女優になるという君のアイデアより優れているのか？

Penny: Okay, look, when you see someone wearing shoes you like, you just snap a picture of them, and the app goes on the Internet to find out where you can buy them.
Penny: あのね、誰かが気に入った靴を履いているのを見たら、写真を撮るだけで、アプリがインターネットでどこで買えるか調べてくれるの。

Sheldon: That’s your app idea?
Sheldon: それが君のアプリのアイデアなのか？

Penny: Well, you don’t like it?
Penny: まあ、気に入らない？

Sheldon: I didn’t say that. But no, I don’t.
Sheldon: そうは言っていない。だが、気に入らないね。

Penny: Why not?
Penny: なぜ？

Sheldon: Oh, Penny, where do I begin? The simple-mindedness of your idea is exceeded only by its crass consumerism and banality.
Sheldon: ああ、ペニー、どこから話せばいいのかな？君のアイデアの単純さは、その下品な拝金主義と平凡さによってのみ凌駕される。

Penny: And Leonard didn’t want to work with you? Imagine that.
Penny: それでレナードはあなたと仕事したくなかったの？想像できるわ。

Sheldon: I know, it’s baffling. (Singing) Nobody knows the trouble I’ve seen.
Sheldon: そうだね、困惑するよ。(歌いながら) 誰も私の苦しみを知らない。

Penny: Sheldon, I’m gonna make some cocoa. Do you want some?
Penny: シェルドン、ココア作るけど、いる？
Sheldon: Do you make it with milk or water?
Sheldon: 牛乳？それとも水？
Penny: Milk.
Penny: 牛乳よ。
Sheldon: Real cocoa?
Sheldon: 本物のココア？
Penny: That’s what it says on the packet.
Penny: 袋にそう書いてあるわ。
Sheldon: Do you have those little marshmallows?
Sheldon: あの小さいマシュマロはある？
Penny: No, sorry.
Penny: ごめん、ないわ。
Sheldon: Well, I suppose it’s appropriate.
Sheldon: まあ、それも道理か。
Penny: What does that mean?
Penny: どういう意味？
Sheldon: A disappointing drink for a disappointing day.
Sheldon: 冴えない日に相応しい、冴えない飲み物だ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Raj: Hey, look at this. 20 people from the university have already signed up for our private beta.
Raj: ちょっと見てよ。大学からもう20人もプライベートベータに登録してる。
Leonard: I’m telling you, the Lenwoloppali Differential Equation Scanner meets a real need. We’ve got a hit.
Leonard: 言っただろ、レンウォロパリー微分方程式スキャナーは本当に必要とされてるんだ。大当たりだ。
Raj: What do you think we should sell it for?
Raj: いくらで売るべきだと思う？
Howard: Well, based on the fact that our potential market is about 70 or 80 guys, and you want a submarine, I’d say about a million dollars a pop.
Howard: そうだな、潜在的な市場規模が7、80人くらいで、お前が潜水艦を欲しがってるってことを考えると、1人100万ドルってとこじゃないか？
Raj: Well, what if we put out a lite version for half a million? You know, get the word of mouth going.
Raj: じゃあ、ライト版を50万ドルで出したらどう？口コミを広げるためにさ。
Penny: Hi. I’m sorry to bother you guys, but you’ve got to come take your Sheldon back.
Penny: ハーイ。邪魔して悪いんだけど、シェルドンを連れて帰ってくれない？
Leonard: What’s he doing in your apartment?
Leonard: 彼がペニーのアパートで何してるんだ？
Penny: Well, he was moping down in the lobby, so I invited him over, and now I regret it.
Penny: ええと、ロビーで落ち込んでたから、誘ったんだけど、後悔してるの。
Leonard: Why do you regret, uh, never mind, stupid question.
Leonard: なんで後悔してるって、ああ、いいや、バカな質問だった。
Penny: Look, can’t you just let him play with you until bedtime?
Penny: ねぇ、寝るまで遊ばせてあげられない？
Leonard: We’re not playing. This is real work.
Leonard: 遊んでるんじゃない。これは本気の仕事だ。
Howard: We’re going to be hundred-aires.
Howard: 俺たちは億万長者になるんだ。
Penny: Okay. What if I got him to apologize and promise to behave?
Penny: わかったわ。もし彼に謝らせて、おとなしくすると約束させたら？
Leonard: Then I guess we would let him back on the app team, and while we’re doing that, you could take an aerial tour of L.A. on your flying pig.
Leonard: そうだな、アプリチームに戻してやってもいい。そうしてる間に、君は空飛ぶブタに乗ってLAの空中遊覧でもしてたら？
Penny: Okay. Wait right here.
Penny: わかったわ。ここで待ってて。
Raj: I’ll tell you one thing. If I get rich enough, that’s the kind of girl I want to take on a submarine ride. And yes, that time, I meant it to be dirty.
Raj: 言っとくけど、もし俺が十分に金持ちになったら、そういう女の子を潜水艦に乗せてやりたいね。そして、今回はマジでそういう意味だ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Sheldon: Really? Leonard wants me back?
Sheldon: 本当に？レナードが僕を戻したがってる？
Penny: Oh, yes. He says they are lost without you.
Penny: ええ、そうよ。あなたなしじゃ途方に暮れてるって。
Sheldon: Well, we sure saw that coming.
Sheldon: やっぱりそうなると思ったよ。
Penny: That’s right.
Penny: その通りよ。
Sheldon: You know what I’m going to do? I am going to sit here and just let them stew.
Sheldon: どうしようかな。ここに座って、あいつらをじらすことにするよ。
Penny: No, no, no. You know, they have suffered enough. Everybody’s suffered enough. The thing is, you’re going to have to offer him a face-saving way out of this.
Penny: ダメよ、ダメダメ。もう十分苦しんだわ。みんな十分苦しんだの。大事なのは、レナードが面目を保てるように、この状況から抜け出す方法を提示する必要があるの。
Sheldon: How?
Sheldon: どうやって？
Penny: Say you’re sorry.
Penny: 謝るのよ。
Sheldon: Oh, no. Mrs. Mary Cooper didn’t raise her no liars.
Sheldon: そんな、メアリー・クーパー夫人は嘘つきを育ててない。
Penny: Okay. Um, how about this? You know how you’re always trying to learn about sarcasm?
Penny: わかったわ。ええと、こうしたらどうかしら？いつも皮肉について学ぼうとしてるでしょ？
Sheldon: No.
Sheldon: いいえ。
Penny: No?
Penny: え？
Sheldon: I was being sarcastic.
Sheldon: 皮肉だよ。
Penny: Oh. Good for you. So all you have to do here is say you’re sorry to Leonard, but say it sarcastically.
Penny: ああ、よかったわね。つまり、レナードに「ごめん」って言うだけでいいの。でも、皮肉っぽく言うのよ。
Sheldon: Of course. He will hear it as an attempt to mend fences, as opposed to the withering condemnation you and I will know it to be.
Sheldon: なるほど。彼はそれを仲直りの試みだと受け取るだろう。僕ら2人が知っているような、痛烈な非難とは対照的にね。
Penny: Yeah. Yeah, that was my plan. All right. Come on. Let’s go.
Penny: そうよ。ええ、それが私の計画だったわ。さあ、行きましょう。
Sheldon: Oh, by the way, thank you for the delicious cocoa.
Sheldon: ああ、そうだ、美味しいココアをありがとう。
Penny: Oh, you’re welcome.
Penny: どういたしまして。
Sheldon: Boy, I’m getting good at this.
Sheldon: やれやれ、僕はこれが得意になってきたな。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Leonard: Okay, now that you’re back on the team, let’s get you caught up.
Leonard: よし、チームに戻ってきたことだし、遅れを取り戻そう。
Sheldon: Before you begin, let me say again how deeply sorry I am for my earlier behaviour and how much I respect and admire your leadership.
Sheldon: 始める前に、僕の以前の行動をどれほど深く反省しているか、そして君のリーダーシップをどれほど尊敬し、称賛しているかを改めて言っておきたい。
Leonard: Thank you. So as you can see, not only can you store your favourite equations, but you can forward them to your friends or post them on Facebook right from the app.
Leonard: ありがとう。見ての通り、お気に入りの方程式を保存できるだけでなく、アプリから直接友達に転送したり、Facebookに投稿したりできるんだ。
Sheldon: Well, I must say, I am impressed.
Sheldon: ふむ、感心したと言わざるを得ないな。
Leonard: Thanks.
Leonard: ありがとう。
Sheldon: You all have clearly put in a lot of hard work.
Sheldon: 君たちは皆、明らかに多くの努力を払ったんだな。
Howard: We have.
Howard: そうだよ。
Sheldon: As a result, you have taken the most important step on the road to success, learning what not to do. Now, let’s start fresh. Howard, we’re going to need some tea.
Sheldon: その結果、君たちは成功への道で最も重要な一歩を踏み出した。何をすべきでないかを学んだのだ。さあ、新たに始めよう。ハワード、お茶が必要だ。
Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Penny: Okay, these are Uggs. These are Crocs. These are knockoff Manolo Blahniks.
Penny: はい、これはアグ。これはクロックス。これはマノロブラニクの偽物。
Sheldon: Bored.
Sheldon: 退屈だ。
Penny: Look, you said it yourself, we have to create a database before you can write an alga-thingy.
Penny: ほら、自分で言ったじゃない。アルガ…何とかを書く前に、データベースを作らないと。
Sheldon: Algorithm. You see, Penny, Alan Turing defined an algorithm…
Sheldon: アルゴリズムだ。ペニー、アラン・チューリングはアルゴリズムをこう定義した…
Penny: Bored. Okay. These are Steve Maddens. These are Nine West. These are Target. Oh, but don’t they look like Chanel? These are Michael Kors. These are Roxy. These are Sachel’s. Oh, these are Betsy Johnson, they’re so cute…
Penny: 退屈。はい。これはスティーブ・マデン。これはナインウエスト。これはターゲット。あら、シャネルみたいじゃない？これはマイケル・コース。これはロキシー。これはサッチェル。あら、これはベッツィージョンソン、すごく可愛い…
Sheldon (singing at the same time): Nobody knows the trouble I’ve seen, nobody knows my sorrow…
Sheldon (同時に歌う): 誰も知らない、僕が見てきた苦しみ、誰も知らない、僕の悲しみ…

