Scene: The lobby.
Scene: ロビー

Sheldon: Two one six four two zero one nine eight nine. And that, little lady, is pi to a thousand places.
Sheldon: 3.1415926535…（延々と続く）。さあ、お嬢さん、これが円周率の小数点以下1000桁だ。
Amy: I’d say I’m sorry I asked, except I didn’t.
Amy: 聞かなきゃよかったって言いたいところだけど、聞きたくて聞いたから。
Sheldon: Oh, look, it’s the Scientific American that covered the paper Leonard and I wrote.
Sheldon: おや、見ろよ。レオナルドと僕の論文が載った「サイエンティフィック・アメリカン」だ。
Amy: Oh, let me see.
Amy: ちょっと見せて。
Sheldon: I have mixed feelings about doing interviews. I like the part where I talk. I do not like the part where the other man talks.
Sheldon: インタビューを受けるのは複雑な気持ちだ。僕が話す部分は好きだが、相手が話す部分は好きじゃない。
Amy: Sheldon, this article doesn’t mention Leonard at all.
Amy: シェルドン、この記事、レオナルドのこと全然触れてないわ。
Sheldon: Well, that can’t be right.
Sheldon: そんなはずない。
Amy: It only refers to Dr. Cooper and his team. Did you even talk about him?
Amy: クーパー博士と彼のチームって書いてあるだけよ。彼の話、少しはしたの？
Sheldon: All I did was answer a few questions about the theory. And then expressed my gratitude that Scientific American doesn’t include any of those smelly perfume cards.
Sheldon: 理論についていくつか質問に答えただけだよ。それと、「サイエンティフィック・アメリカン」にあの臭い香水カードが入ってなくて感謝した。
Amy: Poor Leonard.
Amy: かわいそうなレオナルド。
Sheldon: Why? The theory he came up with just got mentioned in Scientific American. He ought to be thrilled.
Sheldon: なぜ？彼が考えた理論が「サイエンティフィック・アメリカン」に載ったんだ。喜ぶべきだ。
Amy: He might not be.
Amy: そうじゃないかもしれないわ。
Sheldon: Oh, maybe you’re right. He is kind of a lump.
Sheldon: ああ、そうかもな。彼はちょっと鈍いところがあるから。
Amy: Think about it. How would you feel if you were referred to as part of Leonard’s team?
Amy: 考えてみて。あなたがレオナルドのチームの一員って言われたらどう思う？
Sheldon: Oh, I’d be incensed.
Sheldon: 怒り狂うだろうな。
Amy: So you see what I’m getting at?
Amy: だから、何が言いたいか分かる？
Sheldon: Squeaky wheel gets the grease?
Sheldon: 泣く子と地頭には勝てぬ？
Amy: No.
Amy: 違うわ。
Sheldon: Grass is always greener?
Sheldon: 隣の芝生は青い？
Amy: Try again.
Amy: もう一回。
Sheldon: Well, I don’t know, we’re all Groot? Just tell me.
Sheldon: 分からないよ、僕らはみんなグルート？もう教えてくれ。
Amy: Leonard is as much a part of this paper as you are, and he was overlooked. He’s going to feel bad.
Amy: レオナルドはこの論文の重要な部分を担ってるのよ。無視されたら、気分を害するわ。
Sheldon: But it wasn’t my fault. I didn’t exclude him. And I didn’t write the article.
Sheldon: でも僕のせいじゃない。彼を仲間はずれにしたわけじゃないし、記事を書いたのは僕じゃない。
Amy: Remember that time you didn’t get picked to pull the sword out of the stone at Disneyland and they let that other kid do it?
Amy: ディズニーランドで岩から剣を抜くのに選ばれなくて、他の子供が選ばれたこと覚えてる？
Sheldon: Oh, that kid. Poor Leonard.
Sheldon: ああ、あのガキか。かわいそうなレオナルド。
Amy: Exactly.
Amy: その通り。
Sheldon: For the record, that kid was a terrible choice. If you cry when you drop your churro, you do not have what it takes to rule England.
Sheldon: 念のために言っておくけど、あの子を選ぶのは間違いだった。チュロスを落として泣くような奴に、イングランドを統治する資格はない。

Credits sequence.
（オープニング）

Scene: Howard’s car.
Scene: ハワードの車

Howard: Thanks for helping us sort through all my mom’s stuff.
Howard: 母さんの遺品整理を手伝ってくれてありがとう。
Raj: Of course. I know what it’s like having to go through a loved one’s possessions. My uncle was a worshipper of Krishna. But after he died, you know what we found? A statue of Shiva. It may not be Crips and Bloods, okay? But in India, it’s a thing.
Raj: どういたしまして。大切な人の持ち物を整理する気持ちは分かるよ。僕の叔父はクリシュナの信者だったんだけど、死後、何が見つかったと思う？シヴァ神の像だよ。アメリカのギャングの抗争みたいじゃないけど、インドではちょっとした問題なんだ。
Bernadette: Well, it’ll be good that you’re there. Howard’s been having trouble deciding what to keep and what to let go.
Bernadette: あなたがいてくれて助かるわ。ハワードは、何を保管して何を処分するか決めかねてるの。
Howard: Well, it’s hard. A lot of Ma’s stuff brings back fond memories.
Howard: 難しいんだ。母さんの持ち物の多くが、懐かしい思い出を呼び起こすから。
Bernadette: Is that why you couldn’t get rid of her drawer full of ketchup packets?
Bernadette: だから、ケチャップの小袋がいっぱい詰まった引き出しを捨てられないの？
Howard: Yes. It reminds me of us eating out and her saying quick, nobody’s looking, fill your pockets with ketchup.
Howard: そう。外食した時に、母さんが「ほら、誰も見てないわ。ポケットにケチャップ詰めなさい」って言ってたのを思い出すんだ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Sheldon: Leonard? Have you ever noticed that only my name is on the cable bill?
Sheldon: レオナルド、ケーブルテレビの請求書に僕の名前しか載ってないことに気づいてた？
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Sheldon: Good, good. And your name is on the electric bill and mine isn’t. And I’m okay with that.
Sheldon: よしよし。電気代は君の名前で、僕の名前じゃない。僕はそれでいいんだ。
Leonard: Actually, your name is on the electric bill.
Leonard: 実は、電気代も君の名前だよ。
Sheldon: Oh, right. This is a disaster.
Sheldon: ああ、そうだった。これは大惨事だ。
Leonard: I don’t even know what you’re talking about and I agree.
Leonard: 何の話かさっぱりだけど、同意する。
Sheldon: Okay, I have to tell you something, but you’re not going to like it.
Sheldon: いいか、君に話さなきゃならないことがある。でも、気に入らないだろうな。
Leonard: What’s going on?
Leonard: どうしたんだ？
Sheldon: An article was just published in Scientific American about our theory.
Sheldon: 僕らの理論に関する記事が「サイエンティフィック・アメリカン」に掲載された。
Leonard: Did they hate it?
Leonard: ひどくけなされたか？
Sheldon: No. No, they loved it. They, uh, couldn’t say enough nice things about it.
Sheldon: いや、気に入られた。とても好意的に書いてくれた。
Leonard: So what’s the problem?
Leonard: じゃあ、何が問題なんだ？
Sheldon: You know how the PennySaver only has my name…
Sheldon: あの、ペニ―セイバーの僕の名前だけが…
Leonard: Sheldon.
Leonard: シェルドン。
Sheldon: They didn’t mention you in the article. Only me.
Sheldon: 記事の中で君のことに触れてないんだ。僕のことだけ。
Leonard: Really?
Leonard: マジで？
Sheldon: I know. It’s not fair. Let the anger go, buddy. You just, you relax all your muscles. Except for your pubococcygeus and anal sphincter. Let’s keep those tight.
Sheldon: 分かってる。不公平だ。怒りを手放すんだ、相棒。筋肉をリラックスさせて。ただし、恥骨尾骨筋と肛門括約筋は除く。そこは締めておこう。
Leonard: Uh, that, that’s not necessary.
Leonard: ええと、それは必要ないと思うけど。
Sheldon: It is. They’re what hold back the urine and the faeces. Look, maybe, maybe you shouldn’t read it. It’ll only make you feel worse.
Sheldon: 必要だ。尿と糞を抑えてくれるんだから。あのな、この記事は読まない方がいい。気分が悪くなるだけだ。
Leonard: Cooper and his team?
Leonard: クーパーと彼のチーム？
Sheldon: You should know I had nothing to do with that.
Sheldon: それは僕のせいじゃないからな。
Leonard: Uh, at least they’re talking about the theory. I mean, that’s what’s important.
Leonard: まあ、理論について語られてるならいいさ。大事なのはそこだ。
Sheldon: You know, you’re right. Yeah. You know, it’s like when Stan Lee and Steve Ditko created Spider-Man. Stan Lee may get all the credit, but Steve Ditko knows he was just as important. Even though Stan Lee gets to be in all the Marvel movies. And. and he’s far richer. And he’s a household name, you know? Whereas, you know, you say Ditko, and that sounds like a company that makes Dits.
Sheldon: そうだな。君の言う通りだ。スタン・リーとスティーブ・ディッコがスパイダーマンを生み出したみたいなもんだ。スタン・リーが全ての功績を独り占めしてるかもしれないけど、スティーブ・ディッコは自分も同じくらい重要だったって分かってる。スタン・リーはマーベル映画全部に出演してるけどな。それに、はるかに金持ちだ。誰でも知ってる名前だ。でも、ディッコって言っても、ディットを作る会社みたいに聞こえるだけだ。

Leonard: That’s not helping.
Leonard: それは慰めにならない。
Sheldon: Well, I’d give more examples, but, well, everyone in your position’s so forgettable.
Sheldon: 他にも例を挙げたいけど、まあ、君みたいな立場の人はみんな忘れられやすいからね。
Scene: Mrs Wolowitz’s House.
Scene: ウォロウィッツ家の家
Howard: Stuart, we’re here.
Howard: スチュアート、着いたよ。
Raj: It’s nice of you to let him keep staying at your mom’s house.
Raj: 彼をずっとお母さんの家に泊めてあげてるなんて優しいね。
Howard: Yeah, well, I tried putting him out on the curb, but nobody took him.
Howard: ああ、だって、道端に置いてみたんだけど、誰も連れて行かなかったんだ。
Stuart: Hey. Just so you know, the power’s out.
Stuart: あの。一応言っておくけど、停電してるんだ。
Bernadette: What happened?
Bernadette: 何があったの？
Stuart: I called, they said a transformer blew. It’s the whole block. Should be fixed by tomorrow.
Stuart: 電話したら、変圧器が壊れたって。この一帯全部だって。明日には直るはずだって。
Howard: Wait, when did it go out?
Howard: 待って、いつ停電したの？
Stuart: In the middle of the night.
Stuart: 夜中に。
Howard: Oh, my God.
Howard: なんてこった。
Bernadette: Howie, what’s wrong?
Bernadette: ハワード、どうしたの？
Howard: It’s all defrosting.
Howard: 全部解凍されてる。
Bernadette: It’s okay. It’s just food.
Bernadette: 大丈夫よ。ただの食べ物じゃない。
Howard: It’s not just food. This is the last food my mother ever made. This is her last brisket. This is her last meatloaf. This is her last. I have no idea what this is, but it’s the last one.
Howard: ただの食べ物じゃないんだ。これは母さんが最後に作った食べ物なんだ。これは最後のブリスケット。これは最後のミートローフ。これは最後のだ。これが何だか分からないけど、最後のだ。
Raj: Everything okay?
Raj: 大丈夫？
Howard: No. All Ma’s food is gonna be ruined.
Howard: ダメだ。母さんの料理が全部ダメになる。
Bernadette: Well, why don’t we take it home and put it in our freezer?
Bernadette: それなら、家に持って帰って冷凍庫に入れれば？
Raj: You don’t want to do that. Refreezing not only removes moisture, but it creates ice crystals in the fibres of the meat that can compromise its taste and texture. What? I saw a teachable moment. I dropped some culinary science.
Raj: それはやめた方がいい。再冷凍すると水分が抜けるだけでなく、肉の繊維に氷の結晶ができ、味や食感を損なう可能性がある。何？教えるべき瞬間だと思ったんだ。料理の科学を少し語っただけさ。
Bernadette: What should we do?
Bernadette: どうすればいいの？
Howard: I’ll tell you exactly what we’re gonna do. We’re gonna eat it.
Howard: どうするか教えてやるよ。食べるんだ。
Bernadette: There’s, like, twenty pounds of food in there.
Bernadette: そこには、20ポンドくらいの食べ物があるわ。
Howard: All you said was I had to get rid of things. You didn’t say they couldn’t pass through my colon first.
Howard: 君は、僕が物を処分しなければいけないと言っただけだろ。最初に僕の腸を通ってはいけないとは言ってない。
Bernadette: Howie.
Bernadette: ハワード。
Howard: Okay. Then how about this? Let’s invite everyone over to dinner. It’ll be like Ma’s feeding us one last time.
Howard: わかった。じゃあ、こうしよう。みんなを夕食に招待しよう。まるで母さんが最後に僕たちにご飯を食べさせてくれるみたいだ。
Bernadette: I love that.
Bernadette: 素敵だわ。
Raj: Me, too. Oh, look, we’ve got enough ketchup to cover every ounce of it.
Raj: 僕も。あ、見て、全部にかけられるだけのケチャップがあるよ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny: I mean, who even reads Scientific American?
Penny: そもそも、誰が「サイエンティフィック・アメリカン」なんて読むの？
Leonard: It’s kind of a big deal.
Leonard: あれは結構すごいことなんだ。
Penny: If it’s such a big deal, how come the biggest celebrity they could get for the cover is a molecule?
Penny: そんなにすごいことなら、表紙を飾れる一番の有名人が分子なの？
Leonard: Can we please just stop talking about it?
Leonard: もうその話はやめてくれない？
Penny: I’m sorry. What can I do?
Penny: ごめんね。何かできることはある？
Leonard: Nothing, I’m fine.
Leonard: 何もないよ。大丈夫だ。
Penny: No, no. I’m gonna cheer you up. Here we go.
Penny: だめだめ。元気出してあげる。ほら。
Leonard: What are we doing?
Leonard: 何をするんだ？
Penny: I am taking you shopping.
Penny: ショッピングに連れて行ってあげる。
Leonard: Oh.
Leonard: ああ。
Penny: My baby is sad, and I’m gonna make him happy again.
Penny: 私のベイビーは悲しんでるから、また幸せにしてあげる。
Leonard: Look, I know shopping cheers you up, but it’s just not really my thing.
Leonard: あのさ、ショッピングで元気が出るのは知ってるけど、僕はあんまりそういうの興味ないんだ。
Penny: Well, what about this helicopter you control with an iPad?
Penny: じゃあ、iPadで操作できるヘリコプターはどう？
Leonard: Does it have a camera in it?
Leonard: カメラは付いてるの？
Penny: It does have a camera in it.
Penny: カメラ付きよ。
Leonard: Baby’s listening.
Leonard: それ、いいな。
Sheldon: (Knock, knock, knock) Leonard? (Knock, knock, knock) Leonard? (Knock, knock, knock) Leonard?
Sheldon: （トントン、トントン、トントン）レナード？（トントン、トントン、トントン）レナード？（トントン、トントン、トントン）レナード？
Leonard: What?
Leonard: なんだ？
Sheldon: I spoke to the reporter at the magazine.
Sheldon: 雑誌の記者と話した。
Leonard: What happened? Did you tell him it was my idea?
Leonard: 何があった？僕のアイデアだと伝えた？
Sheldon: I did.
Sheldon: 伝えたよ。
Leonard: Thank you. What did he say?
Leonard: ありがとう。彼は何て？
Sheldon: He said they made the editorial decision to only cite the lead scientist.
Sheldon: リード科学者のみを引用するという編集上の決定をしたと言っていた。
Leonard: Why did he think you’re the lead scientist? It was my idea.
Leonard: なんで君がリード科学者だと思ったんだ？僕のアイデアなのに。
Penny: You know, for an extra four bucks, I can have this thing here tomorrow.
Penny: あのね、追加で4ドル払えば、明日これ届くわよ。
Sheldon: Well, I know it was your idea, but the reporter said he’s been following my work for a while, and the only reason they even mentioned it in the magazine is ’cause my name is on it.
Sheldon: まあ、君のアイデアなのは知ってるけど、記者は僕の仕事をしばらく追っていて、雑誌で言及したのは僕の名前が載っているからだと言っていた。
Penny: You know what? I did it. What’s four bucks?
Penny: もういいわ。注文した。4ドルなんて安いもんでしょ。
Leonard: If you’re trying to make me feel better, it’s not working.
Leonard: 元気づけようとしてるなら、逆効果だよ。
Sheldon: Well then what if I told you that I added your name to the cable bill?
Sheldon: それなら、君の名前をケーブルテレビの請求書に追加したと言ったらどうだ？
Leonard: No.
Leonard: やめてくれ。
Sheldon: Oh. That’s just as well. They had me on hold for 20 minutes and I hung up. (Knock, knock, knock) Leonard? (Knock, knock, knock) Leonard? (Knock, knock, knock) Leonard? Also, Wolowitz invited us all to dinner, so I’m ready whenever you are.
Sheldon: そうか。まあいいか。20分も保留にされて、電話を切ったんだ。（トントン、トントン、トントン）レナード？（トントン、トントン、トントン）レナード？（トントン、トントン、トントン）レナード？それと、ウォロウィッツがみんなを夕食に招待してくれたから、いつでも行けるよ。
Scene: Amy’s car.
Scene: エイミーの車内
Sheldon: All he had was an idea.
Sheldon: 彼にあったのはアイデアだけだ。

Amy: Well, that is an important part.
Amy: まあ、それは重要な部分よ。
Sheldon: Oh, please. I have ideas all day long. Reverse SeaWorld where dolphins are allowed to pet people. A new clothing size between medium and large called Marge. Snow White retold from the point of view of Sneezy. Why won’t Doc prescribe him something? We finally find out.
Sheldon: お願いだよ。僕には一日中アイデアが湧いてくるんだ。イルカが人に触れることを許される逆シーワールドとか。MとLの間の新しい服のサイズをマージと呼ぶとか。くしゃみ持ちの視点から語り直される白雪姫とか。なぜ先生は彼に何か処方してくれないんだ？ついにそれがわかるんだ。
Amy: But Leonard’s idea was good.
Amy: でもレナードのアイデアは良かったわ。
Sheldon: Fine. Then Grumpy, what’s he so grumpy about? Maybe his girlfriend won’t take his side.
Sheldon: いいよ。じゃあ、おこりんぼ、彼はなぜそんなに不機嫌なんだ？たぶん彼のガールフレンドは彼の味方をしてくれないんだ。
Scene: Penny’s car.
Scene: ペニーの車内
Leonard: I’m the one who thought of it.
Leonard: それを思いついたのは僕なんだ。
Penny: Well, didn’t he do a lot of the work?
Penny: でも、彼もたくさんの作業をしたんじゃない？
Leonard: Yeah. But now he’s happy to let people think he’s responsible for everything.
Leonard: ああ。でも今彼は、すべて自分がやったと思わせることに満足してるんだ。
Penny: And that’s why you get an iPad helicopter.
Penny: だからiPadヘリコプターを買ってもらうのね。
Scene: Amy’s car.
Scene: エイミーの車内
Sheldon: Is it my fault I have a much bigger reputation than he does?
Sheldon: 僕が彼よりずっと名声があるのは、僕のせいなのか？
Amy: It’s not your fault.
Amy: あなたのせいじゃないわ。
Sheldon: Is it my fault that my name came first on the paper alphabetically?
Sheldon: 僕の名前が論文でアルファベット順で最初に来たのは、僕のせいなのか？
Amy: Not your fault.
Amy: あなたのせいじゃないわ。
Sheldon: Is it my fault that when the reporter cited me as the lead scientist I didn’t correct him?
Sheldon: レポーターが僕を筆頭科学者として引用した時、僕が訂正しなかったのは、僕のせいなのか？
Amy: Hey, look at that pretty bird.
Amy: ちょっと、あの可愛い鳥を見て。
Scene: Penny’s car.
Scene: ペニーの車内
Leonard: He always needs all the attention. He’s such a baby.
Leonard: 彼はいつも注目を浴びたがるんだ。まるで赤ん坊だ。
Penny: I know, I know.
Penny: 分かる、分かる。
Leonard: I swear, he is never ever playing with my helicopter.
Leonard: 誓うよ、彼は絶対に僕のヘリコプターで遊ばせない。
Scene: Mrs Wolowitz’s kitchen.
Scene: ウォロウィッツ夫人の台所
Raj: Okay, I’ll start heating some of this stuff up.
Raj: よし、いくつか温め始めるよ。
Bernadette: Thanks.
Bernadette: ありがとう。
Howard: Oh, man. This is the boutonniere from my high school prom. A piece of cake from my Bar Mitzvah.
Howard: ああ、マジか。これは高校のプロムのブートニアだ。僕のバル・ミツワーのケーキの一部。
Bernadette: Did she throw anything away?
Bernadette: 何か捨てたものはある？
Howard: No. If I find my foreskin, I’m gonna kill myself.
Howard: ないね。もし僕の包皮を見つけたら、自殺する。
Raj: Okay, so we’ve got, um, three briskets, four meatloafs, one lasagna.
Raj: オッケー、じゃあ、えーと、ブリスケットが3つ、ミートローフが4つ、ラザニアが1つ。
Howard: No, that’s noodle kugel.
Howard: いや、それはヌードルクーゲルだ。
Raj: One Jewish lasagna, two pound cakes that are about eight pounds each, and one giant container of matzoh ball soup.
Raj: ユダヤ風ラザニアが1つ、それぞれ約8ポンドのパウンドケーキが2つ、それから巨大なマッツァボールスープの容器が1つ。
Howard: Ma always kept it on hand, in case I got sick. She thought she could cure anything with her cooking. Even the time I got food poisoning. From her cooking.
Howard: 母さんはいつも僕が病気になった時のために用意してたんだ。彼女は自分の料理で何でも治せると信じていた。僕が食中毒になった時でさえも。彼女の料理で。
Bernadette: You okay?
Bernadette: 大丈夫？
Howard: Yeah, I’m okay. Let’s get started.
Howard: ああ、大丈夫だ。始めよう。
Raj: You got it.
Raj: わかった。
Howard: I’m never gonna talk to her again.
Howard: もう二度と彼女とは話さない。
Bernadette: Should we tell everyone not to come?
Bernadette: みんなに来ないように言うべきかしら？
Howard: No. I want to do this.
Howard: いや。僕はこれをやりたいんだ。
Bernadette: Okay. Well, I’ll keep it together if you can.
Bernadette: わかったわ。じゃあ、あなたが耐えられるなら、私も頑張る。
Howard: Okay.
Howard: ああ。
Raj: I’m not making any promises.
Raj: 約束はできないな。
Scene: Mrs Wolowitz’s living room.
Scene: ウォロウィッツ夫人の居間
Stuart: Glad you guys could make it.
Stuart: みんな来てくれて嬉しいよ。
Leonard: Of course.
Leonard: もちろんだよ。
Penny: Wow, it looks really pretty in here.
Penny: わあ、ここ本当に綺麗ね。
Stuart: Yeah, turns out half a dozen menorahs really sets a mood.
Stuart: ああ、メノーラー（燭台）を6つも置くと、本当に雰囲気が良くなるんだ。
Leonard: So, Stuart, have you thought about what you’d do if Howard sells the house?
Leonard: ところでスチュアート、ハワードが家を売ったらどうするか考えてる？
Stuart: And there goes the mood.
Stuart: 雰囲気台無しだな。
Sheldon: Hi. Hello. Oh, and a special hello to Leonard, who needs to be mentioned by name.
Sheldon: やあ。こんにちは。ああ、それから、名前を呼ばれる必要があるレナードにも特別なこんにちは。
Leonard: Subtle.
Leonard: 遠回しだな。
Sheldon: But you got it, right?
Sheldon: でも分かっただろ？
Howard: Hey, guys.
Howard: やあ、みんな。
All: Hey. Hi. Hello.
All: やあ。こんにちは。
Howard: I just want everyone to know, uh, tonight’s not a sad occasion.
Howard: みんなに知っておいて欲しいんだけど、えーと、今夜は悲しい会じゃないんだ。
Bernadette: Yeah, we just want to have the kind of dinner that we’ve all had here so many times before.
Bernadette: ええ、私たちはただ、これまで何度もここでしてきたような夕食会を開きたいだけなの。
Howard: Good food, good friends, and sometime around midnight, heartburn that makes you pray for death.
Howard: 美味しい料理、良い友達、そして深夜頃には、死を祈りたくなるような胸焼け。
Amy: Do you need any help in the kitchen?
Amy: 台所で何か手伝うことはある？
Bernadette: No, we got it. You guys make yourselves comfortable.
Bernadette: いいえ、大丈夫よ。みんな、楽にしてて。
Penny: All right, hey, you two, we’re here for Howard right now, okay?
Penny: わかったわ。ねえ、あなたたち2人、今はハワードのためにここにいるのよ、分かった？
Amy: Yes, so please behave yourselves.
Amy: ええ、だからお願いだから行儀良くして。
Leonard: Fine.
Leonard: わかったよ。
Sheldon: Of course.
Sheldon: もちろんだ。
Stuart: So I heard you two, uh, wrote a paper together. How’s that going?
Stuart: そういえば君たち2人、一緒に論文を書いたんだって？調子はどう？
Scene: Mrs Wolowitz’s dining room.
Scene: ウォロウィッツ夫人の食堂

Penny: This food is amazing.
Penny: この料理、最高。
Raj: Mm, and not a vegetable in sight.
Raj: んー、それに野菜が全く見当たらない。
Howard: That’s not true. We’ve got tomatoes right here.
Howard: そんなことないよ。ほら、トマトがあるじゃないか。
Amy: All these bright people sitting around a table by candlelight. Feels like we could be an 18th century French salon.
Amy: こんなに頭の良い人たちがろうそくの明かりの下でテーブルを囲んでるなんて、まるで18世紀のフランスのサロンみたい。
Sheldon: Indeed. Penny, a salon is a gathering where intellectuals entertained each other with sparkling conversations about issues of the day.
Sheldon: その通り。ペニー、サロンとは知識人が集まり、その日の話題について素晴らしい会話を交わして互いを楽しませる場のことだ。
Penny: Oh, so it’s like The View.
Penny: ああ、じゃあ「ザ・ビュー」みたいなものね。
Amy: Sheldon, The View is a daytime talk show hosted by women.
Amy: シェルドン、「ザ・ビュー」は女性が司会を務める昼のトーク番組よ。
Sheldon: Oh, I’m aware. It features Whoopi Goldberg. She played Guinan on Star Trek: Next Gen. Penny, Next Gen refers to Star Trek…
Sheldon: ああ、知っているよ。ウーピー・ゴールドバーグが出ている。「スター・トレック：ネクスト・ジェネレーション」でガイナンを演じた。ペニー、「ネクスト・ジェネレーション」とはスター・トレックの…
Penny: Shut up.
Penny: うるさい。
Raj: I would like to propose a salon topic.
Raj: サロンの議題を提案したいのですが。
Amy: Ooh, please do, Rajesh.
Amy: まあ、ぜひ、ラジェッシュ。
Raj: The lead in The Hunger Games is a woman. Marvel has made Tor a female.
Raj: 「ハンガー・ゲーム」の主人公は女性だ。マーベルはトールを女性にした。
Penny: Wait, who’s Tor?
Penny: 待って、トールって誰？
Raj: You know, Tor, the God of Tunder. As I was saying, is this a sign that our society is approaching gender equality?
Raj: 知ってるでしょ、トール、雷神の。それで、これは私たちの社会が男女平等に近づいている兆候なのだろうか？
Howard: Certainly a lot more women are reading comic books now.
Howard: 確かに、今ではコミックを読む女性がずいぶん増えたな。
Stuart: It’s true. At the store, I had to put a seat on the toilet.
Stuart: 本当だよ。店では、便座を設置しなければならなかった。
Amy: We won’t know if there’s equality until female Thor has a baby and the Avengers are cool with her pumping breast milk at work.
Amy: 女性版トールが赤ちゃんを産んで、アベンジャーズが彼女の職場での授乳に寛容にならない限り、平等かどうかは分からないわ。
Howard: I wonder if only a baby who is worthy can suckle at the bosom of Thor.
Howard: ふと思ったんだけど、資格のある赤ちゃんだけがトールの胸で乳を吸えるんだろうか。
Penny: Okay, new salon topic. Salons, dumb thing from a long time ago or interesting thing made dumb by talking about superheroes? Discuss.
Penny: わかった、新しいサロンの議題よ。サロンは、昔のつまらないものなのか、それともスーパーヒーローの話でつまらなくなった面白いものなのか？議論しましょう。
Sheldon: I don’t believe it matters what the topic is. What’s crucial for a salon is that we conduct the discussion in an elevated and insightful way. It’s all about the execution.
Sheldon: 議題が何であるかは重要ではないと思う。サロンで重要なのは、議論を高尚かつ洞察力のある方法で行うことだ。すべては実行にかかっている。
Leonard: Of course you’d focus on that rather than the inspiration. Uh, new salon topic. What’s more important, an idea or its execution?
Leonard: やっぱり君は、発想よりも実行に焦点を当てるんだな。ええと、新しいサロンの議題だ。アイデアと実行、どちらが重要か？
Bernadette: Oh, that’s fine.
Bernadette: ああ、いいわね。
Sheldon: Yeah, good for you, Leonard. That’s a lovely little notion. Kind of like, I wish I could talk to my uncle in Chicago. Yeah, now stand back while I invent the telephone. Hello? Oh, hold on. Leonard, it’s your uncle. He says you just got burned.
Sheldon: ああ、よかったな、レナード。それは素敵な考えだ。たとえば、「シカゴにいるおじと話せたらいいな」みたいなものだ。よし、下がってろ、今から電話を発明するぞ。もしもし？ああ、ちょっと待って。レナード、君のおじさんからだ。「お前はやられたな」って言ってるぞ。
Amy: Sheldon.
Amy: シェルドン。
Penny: Guys.
Penny: みんな。
Leonard: No, it’s okay. We’re all adults trying to have an intelligent discussion. At least I am. Howard, what do you think?
Leonard: いや、大丈夫だ。私たちは皆、知的な議論をしようとしている大人だ。少なくとも私はそうだ。ハワード、君はどう思う？
Howard: Well, I guess, as an engineer, I lean towards execution. I spend my days trying to take ideas and make them real.
Howard: そうだな、エンジニアとしては、僕は実行に傾倒するかな。アイデアを実現するために日々を費やしているから。
Sheldon: Well said, old chap. I thought eloquence had died, here it stands before us. Starting today, it’ll go Gettysburg Address, I have a dream, and what he just said.
Sheldon: よく言った、友よ。雄弁は死んだと思っていたが、目の前に現れた。今日から、ゲティスバーグ演説、「私には夢がある」、そして彼が今言ったこと、という風になるだろう。
Leonard: Oh, now he’s a genius? All you ever do is make fun of him and engineering.
Leonard: ああ、今度は彼が天才になったのか？いつも彼や工学を馬鹿にしているくせに。
Sheldon: Leonard, please. His mother just died.
Sheldon: レナード、頼むよ。彼の母親が亡くなったばかりなんだ。
Leonard: You’re being ridiculous.
Leonard: 君は馬鹿げている。
Sheldon: Yeah, so are you.
Sheldon: ああ、君もな。
Penny: Guys, if I wanted to hear people be bitchy, I’d go to my real salon.
Penny: みんな、意地の悪い話を聞きたいなら、本物のサロンに行くわ。
Sheldon: Leonard, lots of people could’ve had that idea, but very few people could’ve worked out the math the way I did.
Sheldon: レナード、そのアイデアは多くの人が思いつけただろうが、私のように数学的に解ける人はほとんどいない。
Leonard: Lots of people also didn’t have that idea, like everyone in the entire world except for me.
Leonard: そのアイデアを思いつかなかった人もたくさんいる。私以外の世界中のすべての人々のように。
Sheldon: Oh, well, apparently Leonard thinks he’s better than everyone in the whole world, including those fighting for our freedom. Yeah, well, I don’t know about you, but I support our boys overseas.
Sheldon: ああ、なるほど、レナードは世界中のすべての人、私たちの自由のために戦っている人々よりも優れていると思っているらしい。ああ、私はどうかわからないけど、海外の兵士たちを支持するぞ。
Amy: And girls.
Amy: 女性兵士もね。
Sheldon: Hey, you already ruined Thor, give it a rest.
Sheldon: おい、もうトールを台無しにしたんだから、いい加減にしろ。
Leonard: So I’m just supposed to be okay with you hogging all the credit?
Leonard: じゃあ、君がすべての功績を独り占めすることに、私はただ納得すればいいのか？
Sheldon: I didn’t hog anything. Unlike you and that weird lasagna with raisins in it.
Sheldon: 私は何も独り占めしていない。レーズン入りの変なラザニアを作った君とは違って。
Leonard: You want some of this? I’ll give you some.
Leonard: 欲しいのか？くれてやるぞ。
Bernadette: Hey. Sheldon, Leonard, living room, right now!
Bernadette: ちょっと。シェルドン、レナード、リビングに今すぐ来なさい！
Sheldon: She said my name first, that must kill you.
Sheldon: 彼女は最初に僕の名前を呼んだ。さぞ悔しいだろうな。
Bernadette (off): I don’t know what you think you’re doing, but this is a very difficult time for my husband. We’re eating the last food his mother ever made, and you were gonna throw it at each other like children? Whatever it is you’re fighting about, put it aside, go back in there and be a good friend to Howard or there’s no dessert for either of you. Look at me when I’m talking to you. And don’t think…
Bernadette (別室から): 何をしようとしているのか知らないけど、今は夫にとってとても辛い時期なのよ。私たちは彼の母親が最後に作った料理を食べているのに、あなたたちは子供のように投げつけようとしたの？何で喧嘩しているのか知らないけど、それは置いておいて、あちらに戻ってハワードの良い友達になりなさい。さもなければ、デザートはないわよ、どっちにも。話している時は私の顔を見て。それから…
Howard: You guys ever notice sometimes Bernadette sounds like my mom?
Howard: みんな、バーナデットの声が時々僕のママにそっくりだってことに気づいたことある？
Amy: I don’t hear it.
Amy: 全然聞こえないわ。
Raj: No, not at all.
Raj: いや、全く。
Scene: Mrs Wolowitz’s living room.
Scene: ウォロウィッツ家のリビング
Penny: I don’t think I’ve eaten that much in my entire life.
Penny: 人生でこんなに食べたことないわ。
Howard: It’s why my people wandered the desert for 40 years. Took that long to walk it off.
Howard: それが僕の祖先が40年間も砂漠を彷徨った理由だよ。歩いて消化するのにそれだけかかったんだ。
Sheldon: You see, Penny, the Israelites were in the desert…
Sheldon: ペニー、イスラエル人は砂漠にいたんだ…
Penny: Shut up.
Penny: うるさい。
Raj: So glad you two are done fighting.
Raj: 喧嘩が終わってよかったよ。
Leonard: Right now, I’m just trying to burp without throwing up.
Leonard: 今は、吐かずにゲップをしようとしているだけだ。
Sheldon: Hang on. Physics Today mentioned the paper.
Sheldon: ちょっと待って。「Physics Today」が論文について言及している。
Stuart: What’d they say?
Stuart: 何て言ってた？
Amy: Who cares? Did they mention Leonard?
Amy: そんなことどうでもいいわ。レナードについて言及してた？
Sheldon: They did.
Sheldon: 言及してたよ。
All: Yay.
All: イェーイ。
Bernadette: Good news, I found more Tums.
Bernadette: いい知らせよ、タムズをたくさん見つけたわ。
All: Yay.
All: イェーイ。

