Scene: The foyer.
Scene: 玄関ホール

Sheldon: Here’s a fun Postal fact. The inner side of our mailbox is under federal jurisdiction. So, if you broke my right thumb, that’s Pasadena city police. But if you broke my left thumb, that’s the FBI.
Sheldon: 郵便の豆知識だ。郵便ポストの内側は連邦政府の管轄だ。だから、もし君が僕の右親指を折ったら、それはパサデナ市警の管轄。でも左親指を折ったら、FBIの管轄になる。

Leonard: If I’m going to jail, I’m killing him, not breaking his thumb.
Leonard: もし刑務所に行くなら、親指を折るんじゃなくて殺すよ。

Penny: Yeah.
Penny: そうね。

Sheldon: Oh, I got a letter from my Meemaw. Umm. Smell this.
Sheldon: ああ、ミームー(おばあちゃん)から手紙が来た。うーん。これ嗅いでみて。

Penny: What is that?
Penny: 何の匂い？

Sheldon: Uh, roses, bengay, and Dr. Scholls’ foot powder.
Sheldon: えーと、バラ、ベンゲイ(筋肉痛の薬)、ドクターショールの足用パウダー。

Penny: Ah, yeah, Grandma by Calvin Klein. You know, the last time I got a hand written letter it was from someone who told me I parked like a blind person.
Penny: ああ、カルバンクラインの「おばあちゃん」ね。私が手書きの手紙をもらったのなんて、目の不自由な人みたいな駐車の仕方だって言われた時以来だわ。

Leonard: That someone has a name.
Leonard: その「誰か」には名前があるだろ。

Sheldon: Uh, thank you. Oh, Meemaw got a new set of teeth. Oh, but then she found her old ones. Oh, so now the new ones are just gonna be her church teeth.
Sheldon: ああ、ありがとう。ああ、ミームーが新しい入れ歯を作ったんだ。ああ、でも古いのも見つけたんだって。ああ、だから新しいのは教会に行く時だけ使うんだって。

Leonard: Fun. Like your Comic-Con Spock ears and your around the house Spock ears.
Leonard: 楽しそうだね。君のコミコン用スポック耳と家用のスポック耳みたいに。

Penny: I park fine.
Penny: 私はちゃんと駐車してるわよ。

Sheldon: Oh, my goodness, she’s coming to visit!
Sheldon: なんてこった、ミームーが遊びに来るんだ！

Leonard: Oh, it’ll be nice to finally meet her.
Leonard: ああ、ついに会えるのは嬉しいな。

Sheldon: Oh, you are going to love her. She is the kindest, sweetest woman you’ll ever meet. Unless you’re a gopher digging up her vegetable garden. In that case, you can expect to have your head bashed in with a shovel.
Sheldon: ああ、君は絶対彼女を好きになるよ。彼女は今まで会った中で一番優しくて、一番素敵な女性だ。もし君が彼女の菜園を掘り返すホリネズミじゃない限りね。もしそうなら、シャベルで頭を叩き割られる覚悟をしておけ。

Credits sequence.
(オープニング)

Scene: The airport arrivals area.
Scene: 空港の到着ロビー

Sheldon: That’s not her. That’s not her. That’s not her. That’s not her. That’s not her. That’s not her. That’s not her. That’s not her.
Sheldon: 違う、違う、違う、違う、違う、違う、違う、違う。

Leonard: Really? The old Asian man is not your Meemaw?
Leonard: マジで？そのアジア人のおじいちゃんが君のミームーじゃないって？

Sheldon: And that’s not helpful. You know, I got her an iPhone for Christmas. I’ll see where she is.
Sheldon: それは役に立たないな。あのね、クリスマスに彼女にiPhoneをあげたんだ。どこにいるか見てみるよ。

Leonard: Oh, that’s nice. Most people her age don’t embrace technology.
Leonard: ああ、それはいいね。彼女くらいの年齢の人たちは、たいていテクノロジーを受け入れないから。

Sheldon: Oh, no, she doesn’t even know she has it. No, I had my sister slip it in her bag so that I can track her like a sea turtle.
Sheldon: ああ、違うよ、彼女は自分が持っていることすら知らないんだ。妹に彼女のバッグにこっそり入れてもらって、ウミガメみたいに追跡できるようにしたんだ。

Leonard: Same as when we lost you at the zoo.
Leonard: 動物園で君を見失った時と同じだ。

Sheldon: Uh, for the hundredth time, I smelled kettle corn and couldn’t find the cart.
Sheldon: ああ、もう百回も言ってるけど、僕はケトルコーンの匂いがして、カートを見つけられなかったんだ。

Leonard: Still doesn’t explain how you ended up on the freeway divider.
Leonard: それでも、どうして高速道路の中央分離帯にいたのかの説明にはならないな。

Meemaw: Moon Pie.
Meemaw: ムーンパイ(お菓子)。

Sheldon: Meemaw. I’m so happy to see you.
Sheldon: ミームー。会えて嬉しいよ。

Meemaw: I’m so happy to see you, too.
Meemaw: あたしも会えて嬉しいよ。

Sheldon: Oh. You got even smaller. I love it. Uh, Meemaw, this is Leonard. Leonard, this is my Meemaw.
Sheldon: ああ。さらに小さくなったね。そこがいいんだ。えーと、ミームー、こちらはレナード。レナード、こちらが僕のミームーだよ。

Leonard: Hi. So nice to finally meet you. Let me take this for you, Meemaw.
Leonard: こんにちは。ついに会えて嬉しいです。ミームー、これお持ちしますよ。

Meemaw: Thank you.
Meemaw: ありがとうね。

Sheldon: No. Oh, no. Now you call her Constance. I call her Meemaw. You have your own Meemaw. It’s not my fault she died when you were four.
Sheldon: ダメだ。ああ、ダメだ。君は彼女をコンスタンスと呼ぶんだ。僕はミームーと呼ぶ。君には君自身のミームーがいるだろ。君が４歳の時に亡くなったのは僕のせいじゃない。

Meemaw: Is that nice to say to your friend?
Meemaw: それをお友達に言うのは良いことなの？

Sheldon: It isn’t, Meemaw. Sorry, Leonard.
Sheldon: 良くないよ、ミームー。ごめんね、レナード。

Leonard: Can you please live with us forever?
Leonard: どうか永遠に僕たちと一緒に暮らしてください。

Scene: The comic book store.
Scene: コミック店

Howard: That’s ridiculous. If you had a superpower, and spent your whole life being told to suppress it, when you finally decide to embrace that power, why hide in isolation?
Howard: 馬鹿げてるな。もし超能力を持ってて、それを抑えろって一生言われ続けたとして、ようやくその力を使おうって決めた時に、なんで隔離された場所に隠れるんだ？

Raj: I’m sorry, and how much money did your version of Frozen make?
Raj: 悪いけど、君の考える「アナと雪の女王」はいくら儲けたの？

Howard: I’m just saying, instead of Let it Go, she should really sing, Look At Me Hiding in a Freezer Like a Dove Bar.
Howard: ただ言ってるだけだ。「レット・イット・ゴー」の代わりに、「冷凍庫にダブバー(アイス)みたいに隠れてる私を見て」って歌うべきだって。

Raj: She built an ice castle, made a snow monster and gave herself a complete makeover in one day. You know what I saw you do today? Eat a block of cream cheese straight from the foil and lie about it to your wife.
Raj: 彼女は氷の城を建てて、雪のモンスターを作って、一日で大変身を遂げたんだ。今日君が何をしたか知ってる？アルミホイルに入ったクリームチーズをそのまま食べて、奥さんに嘘をついたんだよ。

Girl: Sorry for eavesdropping, but did you know they actually had the song Let It Go in place before they finalized the story?
Girl: 盗み聞きしてすみません。でも、「レット・イット・ゴー」の歌が先に決まってて、その後にストーリーを完成させたって知ってました？

Raj: Yeah, that’s true. In fact, they liked the song so much, they retooled the whole script around it.
Raj: ああ、それは本当だよ。実は、彼らはその歌をとても気に入って、脚本全体をそれに合わせて作り直したんだ。

Girl: Which is probably why that movie sucks.
Girl: だからあの映画はつまらないのかもね。

Howard: Here we are talking about Frozen, and yet, you got burned.
Howard: 「アナ雪」の話をしてるのに、君がdisられてる。

Raj: I’m so sorry but, how can you not like that movie?
Raj: 申し訳ないけど、どうしてあの映画が好きじゃないの？

Girl: I just think it gets more credit than it deserves.
Girl: ただ、過大評価されてると思うだけです。

Howard: Oh, that’s what I said an hour ago.
Howard: ああ、それ、俺が１時間前に言ったことだ。

Girl: Wow. You’ve been talking about Frozen for an hour?
Girl: ええ、あなたたち「アナ雪」について1時間も話してるんですか？

Howard: You should’ve seen us after The Good Dinosaur.
Howard: 「アーロと少年」の後なんて、ひどかったぞ。

Raj: It was a classic western set in the post-Jurassic period, and it changed my life.
Raj: ジュラ紀後の時代を舞台にした古典的な西部劇で、僕の人生を変えたんだ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Sheldon: Are you comfortable?
Sheldon: くつろいでる？

Meemaw: Very. It’s nice to rest after 800 flights of stairs.
Meemaw: ええ、とても。800段も階段を上った後だから、休めて嬉しいわ。

Sheldon: You were so cute, huffin’ and puffin’. There’s Amy. I just know you’re gonna hit it off. You both have the same fashion sense. Hello. Come in, say hi to my Meemaw.
Sheldon: ハーハー言ってて可愛かったよ。あ、エイミーだ。絶対に仲良くなれると思うんだ。二人ともファッションセンスが似てるからね。ハロー。入ってきて、僕のミームーに挨拶して。

Amy: Hi. Nice to meet you.
Amy: こんにちは。お会いできて嬉しいです。

Meemaw: Nice to meet you, too.
Meemaw: こちらこそ、お会いできて嬉しいわ。

Amy: How was your trip?
Amy: 旅行はいかがでしたか？

Meemaw: Wonderful. And the pilot did such a good job, I gave him a butterscotch.
Meemaw: 素晴らしかったわ。パイロットがとても上手だったから、バタースコッチをあげたの。

Amy: That’s great. And look at you, sitting in Sheldon’s spot. You know, I don’t even get to sit there.
Amy: 素晴らしいですね。それに、シェルドンの場所に座ってる！私ですら座らせてもらえないのに。

Sheldon: Yeah. And you never will. Ooh, hey, oh, ask her to do the tissue thing. Do it, ask her.
Sheldon: そうだ。絶対に座らせない。ねえ、ほら、ティッシュのやつを頼んでみて。やって、頼んでみて。

Amy: Can I have a tissue?
Amy: ティッシュをいただけますか？

Meemaw: Of course.
Meemaw: もちろんよ。

Sheldon: Isn’t that the best? She’s like Grandma Spider-Man.
Sheldon: 最高じゃない？まるでスパイダーマンのおばあちゃんみたいだ。
Meemaw: He’s been saying that since he was little. I still don’t know what it means.
ミームおばあちゃん: あの子は小さい頃からそう言ってるの。未だに意味がわからないけどね。
Sheldon: Oh, well, you two sit down and get to know each other. I’ll get your room ready.
Sheldon: ああ、じゃあ、2人で座って仲良くしてください。部屋の準備をしてきます。
Meemaw: Oh, now don’t you go looking through my suitcase for presents.
ミームおばあちゃん: まあ、プレゼントを探して私のスーツケースを漁らないでちょうだいね。
Sheldon: If I did, would I find any?
Sheldon: もしそうしたら、何か見つかりますか？
Meemaw: Maybe. But you also might find my brassieres and bloomers.
ミームおばあちゃん: かもしれないね。でも、ブラジャーとドロワーズも見つかるかもしれないよ。
Sheldon: That’s a risk I’m willing to take.
Sheldon: それは冒険する価値がありますね。
Amy: Well, this is so nice. He’s so excited to have you here and…
エイミー: まあ、なんて素敵なのかしら。彼、あなたが来てくれてとても喜んでいるし…
Meemaw: Okay, now let’s you and me get something straight. He may think that I came to bake him cookies, but the real reason is to size you up.
ミームおばあちゃん: よし、あなたと私でハッキリさせておきましょう。彼は私がクッキーを焼くために来たと思っているかもしれないけど、本当の理由はあなたを値踏みするためよ。
Amy: S, s, si, size me up?
エイミー: わ、私を値踏み？
Meemaw: Sheldon’s mother may be okay with you, but I’m not so easy.
ミームおばあちゃん: シェルドンの母親はあなたを気に入ってるかもしれないけど、私はそう簡単じゃないわよ。
Amy: Well, I, I’m, I’m sure you’ll like me once you get to know me.
エイミー: まあ、きっと、私のことを知れば好きになってくれると信じています。
Meemaw: Oh, you better hope so.
ミームおばあちゃん: そう願ってなさい。
Sheldon: A Texas Special cattle and calf car train set with authentic horn and bell. Thank you, Meemaw.
Sheldon: 本物のホーンとベルが付いた、テキサススペシャル牛と子牛の貨車セットだ。ありがとう、ミームおばあちゃん。
Meemaw: Oh, you’re welcome, Moon Pie.
ミームおばあちゃん: どういたしまして、ムーンパイ。
Sheldon: Amy, why don’t you look excited? Well, you get to watch me play with this.
Sheldon: エイミー、どうして嬉しそうな顔をしないんだ？まあ、僕がこれで遊ぶのを見られるんだからいいじゃないか。
Scene: The comic book store.
Scene: コミックブックストア
Raj: Oh, I see you’re reading Saga.
ラージ: おや、『Saga』を読んでるんですね。
Girl: Yeah, I hear it’s pretty good.
女の子: ええ、なかなか面白いって聞いて。
Raj: It is, and not a lot of comics have a woman with wings breastfeeding a baby right on the cover.
ラージ: そうですよ。それに、翼のある女性が表紙で赤ちゃんに授乳しているコミックはそう多くないでしょう。
Girl: I’ll take your word for it.
女の子: そういうことにしておきます。
Howard: You should. He’s really looked.
ハワード: その通り。彼は本当に探しましたから。
Raj: I’m Raj, by the way. This is Howard.
ラージ: ちなみに、僕はラージ。こちらはハワード。
Howard: Hi.
ハワード: どうも。
Girl: Claire.
女の子: クレア。
Raj: Well, I’ve never seen you here before, Claire.
ラージ: へえ、クレアさん、今までここで見かけたことないですね。
Claire: It’s my first time. I’m looking for inspiration for this movie I’m writing.
クレア: 初めてなんです。今書いている映画のインスピレーションを探しに来ました。
Howard: You’re a screenwriter?
ハワード: 脚本家ですか？
Claire: Well, screenwriter, slash bartender, slash, a month away from living in my car.
クレア: ええと、脚本家、兼バーテンダー、兼、あと1か月で車上生活者。
Raj: Yeah, I get that. I’m a scientist, slash party planner, slash small-dog enthusiast, slash guy who probably should have stopped at scientist.
ラージ: ええ、分かります。僕は科学者、兼パーティー企画者、兼小型犬愛好家、兼、たぶん科学者だけでやめておくべきだった男。
Claire: You’re really a scientist?
クレア: 本当に科学者なんですか？
Raj: Well, astrophysicist.
ラージ: ええと、宇宙物理学者。
Claire: That’s perfect. Do you think I could pick your brain for my movie some time? It’s animated sci-fi for kids.
クレア: 完璧だわ。今度、映画のためにあなたの頭脳を拝借してもいいかしら？子供向けのアニメSFなの。
Raj: Sure. I love animated movies.
ラージ: もちろんです。アニメ映画は大好きですよ。
Howard: He does, and he has the Lilo & Stitch collector plates to prove it.
ハワード: その通り。それを証明するリロ＆スティッチのコレクションプレートを持っています。
Raj: Excuse me for wanting a little magic in my life.
ラージ: 人生に少しばかり魔法を求めたっていいじゃないですか。
Claire: Here’s my number. Give me a call, we’ll get together.
クレア: これ、私の電話番号。電話してくれたら、一緒に会いましょう。
Raj: Yeah, great.
ラージ: ええ、いいですね。
Claire: See ya.
クレア: じゃあね。
Raj: Yeah, bye.
ラージ: ええ、さようなら。
Howard: What are you doing? You have a girlfriend.
ハワード: 何してるんだ？彼女がいるだろ。
Raj: So?
ラージ: それが？
Howard: So, how do you think she’d feel about you helping a beautiful girl with her screenplay?
ハワード: 彼女が、君が美しい女の子の脚本作りに協力するのをどう思うか考えてみろよ。
Raj: I wouldn’t say she’s beautiful.
ラージ: 彼女が美しいとは言わないな。
Howard: Really? You don’t think she’s attractive?
ハワード: マジで？魅力的だと思わないのか？
Raj: I do. I just wouldn’t tell my girlfriend.
ラージ: そう思うよ。ただ、彼女には言わないけどね。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Constance, are you sure I can’t pour you some wine?
ペニー: コンスタンス、本当にワインを注いでもいいの？
Meemaw: Oh, no wine for me. Sheldon’s bringing me my whiskey.
ミームおばあちゃん: あら、ワインはいらないわ。シェルドンが私のウィスキーを持ってきてくれるの。
Sheldon: Here you go, Meemaw. I made it just how you like, a lot in a glass.
Sheldon: はい、どうぞ、ミームおばあちゃん。お好みの通り、グラスにたっぷり入れました。
Meemaw: Thank you, Moon Pie.
ミームおばあちゃん: ありがとう、ムーンパイ。
Amy: I’m curious. Why do you call Sheldon Moon Pie?
エイミー: 興味があるのですが、なぜシェルドンのことをムーンパイと呼ぶのですか？
Meemaw: ‘Cause he’s so nummy-nummy.
ミームおばあちゃん: だって、とってもおいしそうなんだもの。
Leonard and Penny: She could just eat him up.
レナードとペニー: 食べちゃいたいほど可愛いんですね。
Sheldon: And I call her Meemaw because, well, just, well, look at her.
Sheldon: そして、僕が彼女をミームおばあちゃんと呼ぶのは、まあ、見ての通りです。
Meemaw: It’s interesting that Leonard and Penny know about his nickname and you don’t.
ミームおばあちゃん: レナードとペニーが彼のニックネームを知っていて、あなたが知らないのは興味深いわね。
Amy: Oh, well, you know, now, now that I’m hearing it, it does sound familiar.
エイミー: ああ、そうね、今、今それを聞くと、確かに聞き覚えがあるような気がするわ。
Sheldon: How could it? I never told you, and you never bothered to ask.
Sheldon: なんでそうなるんだ？僕は一度も言ったことがないし、君も尋ねようとしなかったじゃないか。
Amy: Well, now I know.
エイミー: ええ、今知ったわ。
Sheldon: Yeah.
Sheldon: ああ。
Meemaw: So, Penny, I understand you have a new job.
ミームおばあちゃん: それで、ペニー、新しい仕事を見つけたそうね。
Penny: Yes. I’m a pharmaceutical sales rep.
ペニー: ええ。製薬会社の営業担当です。
Meemaw: Oh. It’s so wonderful that you modern gals can have it all. A husband and a full-time career.
ミームおばあちゃん: あら。現代の女性はすべてを手に入れることができるのね。夫とフルタイムの仕事。
Amy: I have a relationship and a full-time career, too.
エイミー: 私にも関係とフルタイムの仕事があります。

Meemaw: That doesn’t bode well.
ミーム：それは縁起が悪いわね。
Amy: Why not? You, you just said it’s okay for her to work.
エイミー：どうして？さっき彼女が働くのは良いって言ったじゃない。
Meemaw: Well, Leonard doesn’t need as much tending to as Sheldon does. And as Moon Pie explained, Leonard’s work is more of a hobby.
ミーム：だって、レナードはシェルドンほど手がかからないでしょ。ムーンパイが言ってたように、レナードの仕事は趣味みたいなものだし。
Leonard: That’s my best friend.
レナード：最高の友達だな。
Penny: Yeah.
ペニー：ええ。
Amy: Look, I, I get that you’re protective of your grandson, but he’s an adult now. Maybe I understand what he needs better than you do.
エイミー：あのね、おばあ様が孫を大事に思ってるのはわかるけど、もう彼は大人なの。もしかしたら、私の方が彼に必要なものを理解してるかもしれない。
Meemaw: I appreciate your honesty, dear.
ミーム：正直なのはありがたいわ、お嬢さん。
Amy: Thank you.
エイミー：ありがとうございます。
Meemaw: And here’s some more honesty. I don’t like you very much.
ミーム：もっと正直に言うと、あなたのことあまり好きじゃないわ。
Amy: Well, maybe I don’t like you either.
エイミー：私もおばあ様のことは好きじゃないかも。
Sheldon: Well, no, no, no, no, no, no, no. You have to like each other. Well, we have a 4:30 reservation at Applebee’s.
シェルドン：いやいやいやいやいや！　お互い好きにならなきゃだめだ。4時半にアップルビーズの予約があるんだぞ。
Amy: I think I should leave.
エイミー：私は帰るべきだと思うわ。
Sheldon: But why? Other than you two fighting, we’re having such a good time.
シェルドン：どうして？　2人がケンカしてること以外は、すごく楽しい時間なのに。
Amy: The minute you left the room, your precious meemaw started giving me a really hard time. I don’t need this.
エイミー：あなたが部屋を出た途端、大事なおばあ様が私に意地悪を始めたの。こんなの必要ないわ。
Meemaw: Let her go. And under no circumstance will you give her that engagement ring.
ミーム：行かせてやりなさい。絶対に、婚約指輪を彼女にあげちゃダメよ。
Amy: What ring?
エイミー：何の指輪？
Leonard: Maybe we should give them some privacy.
レナード：少し2人きりにさせてあげよう。
Penny: Yeah, yeah, yeah. You go ahead. I’ll catch up with you.
ペニー：そうね、そうね、そうね。先に行ってて。後で追いつくから。
Amy: You have an engagement ring?
エイミー：婚約指輪があるの？
Sheldon: Yes.
シェルドン：あるよ。
Amy: Penny, did you know about this?
エイミー：ペニー、このこと知ってた？
Penny: All right, let’s go.
ペニー：はいはい、行きましょう。
Amy: When did you get an engagement ring?
エイミー：いつ婚約指輪を手に入れたの？
Sheldon: My mother gave it to me, and I had been thinking about giving it to you, but then we broke up.
シェルドン：母さんがくれたんだ。君にあげようと思ってたんだけど、別れてしまったから。
Meemaw: Well, thank goodness for that.
ミーム：まあ、それは良かったわ。
Amy: Sheldon, will you please tell your grandmother to stay out of this?
エイミー：シェルドン、おばあ様には口出ししないように言ってくれる？
Sheldon: Oh, I don’t think I could do that.
シェルドン：それは無理だと思うな。
Meemaw: Sheldon, tell this girl that my ring will never be on her finger.
ミーム：シェルドン、この子に私の指輪が彼女の指には絶対にはまらないって言いなさい。
Sheldon: I’m gonna opt out of that one, too.
シェルドン：それもパスする。
Amy: Who said I even want to be engaged to him? And if I do, I, I don’t need your hand-me-downs.
エイミー：私が彼と婚約したいなんて誰が言ったの？　もし婚約するとしても、おばあ様の使い古しなんていらないわ。
Sheldon: All right, all right, look, l, let’s all, let’s remain calm and analyse this situation. Now, I realize that you’ve only known each other for less than a day, but is it possible this crankiness is because your cycles have synced?
シェルドン：わかった、わかった。落ち着いて状況を分析しよう。2人が知り合ってまだ一日も経ってないのは承知してる。でも、この不機嫌さはお互いの生理周期が同期したせいじゃないか？
Meemaw: You leave the room and let the grown-ups talk. Now.
ミーム：あなたは部屋から出て、大人だけで話させて。さあ。
Amy: Don’t speak to him like he’s a child.
エイミー：子供みたいに彼に話しかけないで。
Sheldon: Thank you. I’m gonna go next door and play with Leonard.
シェルドン：ありがとう。隣の部屋に行ってレナードと遊んでくる。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Bernadette: Okay, so you met this girl, you exchanged numbers, and you’re gonna meet up with her.
バーナデット：それで、その子と会って、連絡先を交換して、また会うことになったのね。
Raj: Just to help her with her screenplay.
ラージ：彼女の脚本を手伝うだけだよ。
Bernadette: Oh. Well, I guess that’s not so bad.
バーナデット：そう。それなら、まあ、そんなに悪くないわね。
Howard: You weren’t there. He was really flirting.
ハワード：お前は見てなかったんだ。あいつ、マジで口説いてたぞ。
Raj: Hey, it’s not my fault if American women project their fantasies on foreigners with the kind of magical voice that grants wishes.
ラージ：だってしょうがないだろ、アメリカの女性たちが、願いを叶えてくれる魔法の声を持つ外国人に幻想を抱くんだから。
Bernadette: I’m sure it was harmless. People flirt. No big deal.
バーナデット：きっと悪気はないわよ。人は誰でも浮気くらいするわ。大したことないわ。
Howard: Really? So it’s okay if I fl…
ハワード：マジで？じゃあ、俺が浮…
Bernadette: Not you. I own your ass. The real question is, where are you with Emily?
バーナデット：あなたじゃない。あんたのケツは私が所有してるの。本当に問題なのは、エミリーとの関係はどうなってるの？
Raj: Uh, it’s hard to say. I think we’re good, but things like this make me wonder if Emily’s really the right person for me. I mean, did you guys ever have doubts about each other?
ラージ：うーん、何とも言えないな。うまくいってると思うけど、こういうことがあると、エミリーは本当に僕に合ってるんだろうかって思ってしまう。2人はお互いに疑念を抱いたことある？
Howard: No. Never.
ハワード：ない。絶対にない。
Bernadette: Absolutely.
バーナデット：もちろんあるわ。
Howard: What?
ハワード：え？
Bernadette: Howie, you forget how much of our early dates involved you doing magic and me doing this.
バーナデット：ハウィー、あなたは昔のデートでどれだけマジックを披露して、私がこうしてたか忘れてるのね。
Howard: Fine. I had reservations about you, too.
ハワード：わかったよ。俺だって、お前について迷ったことはあった。
Bernadette: No, you didn’t.
バーナデット：嘘よ。
Howard: No, I didn’t.
ハワード：ああ、嘘だ。
Bernadette: Well, it doesn’t matter now, ’cause I love how things worked out.
バーナデット：まあ、もうどうでもいいわ。だって今の関係が大好きだもん。
Howard: Me, too. And I think you’re even more beautiful than this rose.
ハワード：俺もだ。それに、お前はこのバラよりもずっと美しいと思うよ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny: Wow. You know, the last time I saw my grandma, the most exciting thing was watching the ash of her cigarette get longer and wondering if it was gonna fall in her pudding.
ペニー：へえ。ねえ、最後にうちのおばあちゃんに会った時、一番盛り上がったのは、タバコの灰がどんどん長くなって、プリンに落ちるかどうか見守ることだったわ。
Leonard: Did it?
レナード：落ちたの？
Penny: Yeah, right in there. She ate it and everything.
ペニー：ええ、見事に落ちたわ。そのまま食べちゃったけど。
Sheldon: (Knock, knock, knock) Leonard and Penny. (Knock, knock, knock) Leonard and Penny. (Knock, knock, knock) Leonard and Penny.
シェルドン：（ノック、ノック、ノック）レナードとペニー。（ノック、ノック、ノック）レナードとペニー。（ノック、ノック、ノック）レナードとペニー。
Penny: Come in.
ペニー：入って。
Leonard: Hey. What happened? Is Amy gone?
レナード：どうした？　エイミーは帰ったのか？
Sheldon: No. They asked me to leave so they could speak privately.
シェルドン：いや。2人だけで話したいから、僕に出て行ってくれって言われた。
Penny: Uh-oh.
ペニー：あらら。
Sheldon: Yeah, I know. It was quite tense. So here’s the million dollar question, uh, who wants to pop over there and get my trains?
シェルドン：ああ、わかってる。すごくピリピリしてたんだ。そこで問題だ。誰か僕の電車を取りに行ってくれないか？
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン

Raj: All right. I’ve made up my mind. I’m gonna do the right thing, call this girl, and let her know that I’m in a relationship.
Raj: よし。決めた。正しいことをする。この子に電話して、付き合ってる人がいるって伝えるんだ。
Howard: Okay, so far we’ve heard, made up my mind I’m dumping Emily.
Howard: なるほど、今まで聞いたことだと、「エミリーを捨てることに決めた」だな。
Bernadette: Made up my mind to date both of them by pretending to be twin brothers.
Bernadette: 「双子の兄弟のフリをして、両方と付き合うことに決めた」。
Howard: And made up my mind, I’ll ask for a threesome and if they say no, play it off as a joke.
Howard: そして、「スリーサムを頼んで、断られたら冗談だってことにする」だな。
Raj: I’m calling her. And the threesome didn’t deserve the belly laugh it got.
Raj: 電話するよ。あと、スリーサムの件は、あんなに大笑いされるほどのことじゃなかった。
Bernadette: You’re right. It could totally happen.
Bernadette: そうね。ありえない話じゃないわ。
Claire (voice): Hello?
Claire (声): もしもし？
Raj: Hi. Hi. Yeah, it’s Raj. Rajesh. We met at the comic book store.
Raj: あ、もしもし。ラージです。ラジェッシュ。コミックストアで会いましたよね。
Claire: Hey, what’s up? Figure out what time you’re free?
Claire: どうしたの？ 時間、都合ついた？
Raj: Actually, that’s why I’m calling. I, um, I just, I need to let you know that I have a girlfriend.
Raj: 実は、それが電話の理由で。あの、えっと、言っておかなきゃいけないことがあって。僕にはガールフレンドがいるんです。
Claire: Okay. Good for you.
Claire: そう。よかったじゃない。
Raj: Well, no, no. I, I didn’t want to mislead you after you asked me out.
Raj: いや、そうじゃなくて。誘ってくれたのに、誤解させたくなかったんです。
Claire: I didn’t ask you out. I just need help with my screenplay.
Claire: 誘ってないわよ。脚本のことで手伝ってほしいだけ。
Raj: Wait, are you saying that we didn’t have a vibe?
Raj: 待って、それって僕らに「何か」なかったってこと？
Claire: Why do you care if we have a vibe? You have a girlfriend.
Claire: 付き合ってる人がいるのに、そんなこと気にするの？
Raj: Come on, I just told you I had a girlfriend. The least you can do is tell me if we had a vibe.
Raj: だって、今ガールフレンドがいるって言ったじゃないですか。せめて僕らに「何か」あったかどうか教えてくれてもいいでしょう。
Claire: Sure, we had a vibe.
Claire: ええ、何かあったわよ。
Raj: I knew it. Okay, we did have a vibe. This is exciting. What’s my next move?
Raj: やっぱり。そうだと思った。やった、何かあったんだ。次は何をすればいい？
Bernadette: You still have a girlfriend.
Bernadette: ガールフレンドがいるんでしょ。
Raj: Right. Good catch. Anyway, so I’m sorry to waste your time. And, uh, and good luck with your screenplay.
Raj: そうだ。ありがとう。ええと、時間を無駄にしてすみません。それと、脚本頑張ってください。
Claire: Hang on. We’re both adults. We can still get together without it meaning anything.
Claire: ちょっと待って。私たち大人でしょ。何の意味もなくても会えるじゃない。
Raj: Not me. Ever since you admitted we had a vibe, I’ve been planning our wedding.
Raj: 僕には無理だ。僕らに「何か」あったって認めた瞬間から、結婚式の計画を立ててる。
Claire: Look, it’s just coffee. I’ll ask you some questions about science, and if you propose, I promise to say no.
Claire: いい？ ただのコーヒーよ。科学についていくつか質問するわ。もしプロポーズされたら、ノーって言う約束するから。
Raj: Okay. That hurts a little, but okay.
Raj: 分かりました。ちょっと傷ついたけど、分かりました。
Claire: Great. I’ll text you.
Claire: よかった。メールするわ。
Raj: Bye. All right. So, uh, we’re meeting for coffee like two adults. Everybody’s happy. Easy peasy.
Raj: バイバイ。よし。ええと、大人のようにコーヒーを飲みに行くんだ。みんなハッピー。ちょろいもんさ。
Bernadette: Are you gonna tell Emily?
Bernadette: エミリーに言うの？
Raj: Yeah, of course. We have no secrets.
Raj: もちろん。秘密なんてないよ。
Howard: When are you gonna tell Emily?
Howard: いつエミリーに言うの？
Raj: He lied about the cream cheese. He ate the whole thing. I saw him.
Raj: 彼はクリームチーズのことで嘘をついたんだ。全部食べたんだ。見たんだから。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Amy: Look, I know you think I’m not right for Sheldon, but trust me, I’m his best shot. You have no idea how much I put up with.
Amy: 私がシェルドンにふさわしくないと思ってるのは分かってるけど、信じて。私が彼にとって最高の相手なの。私がどれだけ我慢してるか、あなたには分からないわ。
Meemaw: I know more than you think I do.
Meemaw: あなたが思ってるより、私はよく知ってるわ。
Amy: Really? You know what it’s like to have date night ruined because Google changed their font?
Amy: 本当に？ Googleがフォントを変えたせいで、デートの夜が台無しになる気分が分かるの？
Meemaw: Young lady, if you think I don’t know what it’s like to live with a stubborn, egotistical man, then you’re wrong. ‘Cause that was my husband.
Meemaw: 若い娘さん、私が頑固でエゴの強い男と暮らすのがどんなものか知らないと思ったら大間違いよ。だって、それが私の夫だったんだから。
Amy: Really?
Amy: そうなの？
Meemaw: There were days I wanted to fill his pockets with corn and toss him in the pigpen.
Meemaw: 彼を豚小屋に突き落とすために、ポケットにトウモロコシを詰め込んでやりたいと思った日もあったわ。
Amy: Well, if you understand, then why are you giving me such a hard time?
Amy: もしそう理解してくれるなら、なぜそんなに意地悪するの？
Meemaw: Because when you broke up with Sheldon, it hurt him deeply, and I don’t want to see that happen again.
Meemaw: なぜなら、あなたがシェルドンと別れた時、彼は深く傷ついた。もう二度とそんなことが起こってほしくないの。
Penny: Hi. Sorry. Sheldon would like to say something to you.
Penny: こんにちは。ごめんなさい。シェルドンが何か言いたいことがあるみたい。
Sheldon: No, I wouldn’t.
Sheldon: いや、ない。
Leonard: Just get in here.
Leonard: いいから入れ。
Sheldon: Hello.
Sheldon: こんにちは。
Penny: Go ahead.
Penny: どうぞ。
Sheldon: Meemaw, look, I’m sorry, but I have to defend my girlfriend to you.
Sheldon: ミーモー、あの、すみません。でも、あなたに僕のガールフレンドを擁護しなければなりません。
Amy: Oh, Sheldon, thank you.
Amy: ああ、シェルドン、ありがとう。
Sheldon: Oh, great, now you’re gonna get emotional. I always looked up to you and Pop-Pop. I, I know what a challenging man he could be, but I saw you stand by him and-and make him into a better person.
Sheldon: ああ、もう。また感傷的になる。僕はいつもあなたとポップポップを尊敬していました。彼がどれだけ扱いにくい人だったか知っていますが、あなたは彼のそばにいて、彼をより良い人にした。
Meemaw: I did.
Meemaw: そうよ。
Sheldon: Yeah, well, that is exactly what I’ve been doing the last five years with this little work in progress.
Sheldon: ええ、まさに僕がこの5年間、この未完成品にやってきたことと同じです。
Leonard: He never disappoints, does he?
Leonard: 全く期待を裏切らないな。
Amy: I think what Sheldon means to say is we’ve both grown together. Isn’t that right?
Amy: シェルドンが言いたいのは、私たちはお互いに成長したってことだと思うわ。そうでしょ？
Sheldon: Well…
Sheldon: まあ…
Penny: Say yes.
Penny: イエスって言って。
Sheldon: Yes.
Sheldon: はい。
Meemaw: Fine. If you feel so strongly, I won’t stand in your way.
Meemaw: 分かったわ。あなたがそこまで言うなら、もう邪魔はしない。
Sheldon: Thank you.
Sheldon: ありがとうございます。
Amy: So if he wanted to give me that engagement ring, we would have your blessing?
Amy: つまり、彼が私に婚約指輪を渡したいと言ったら、あなたは祝福してくれるのね？
Meemaw: I suppose.
Meemaw: そうね。
Sheldon: I just gave you my virginity, woman. Cool your jets.
Sheldon: 僕は今、あなたに童貞を捧げたばかりだぞ。落ち着け。

Scene: The comic book store.
Scene: コミックストア
Raj: Yeah, see, if you just change the story to the destruction of our galaxy, then a super massive black hole could work.
Raj: そう、ほら、ストーリーを銀河の破壊に変えれば、超巨大ブラックホールが使える。
Claire: This is great. Thank you so much. I just got to figure out a way for everyone to die that isn’t too scary for children.
Claire: すごくいいわ。本当にありがとう。あとは、子供たちにとって怖すぎないように、みんなが死ぬ方法を考えなきゃ。
Fantasy seqeunce.
Fantasy seqeunce.
Raj: And that’s how Mommy and Daddy met.
Raj: そして、こうしてママとパパは出会ったんだ。
Claire: Hey, did you ever tell Emily about us?
Claire: ねえ、エミリーに私たちのこと話した？
Raj: I will.
Raj: 話すよ。

