Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: Aw, man, did you see this post from Raj?
Leonard: ああ、マジかよ。ラージの投稿見た？
Penny: What? Is it another video of him and his dog Lady-and-the-Tramping some spaghetti?
Penny: なに？また犬と「わんわん物語」みたいにスパゲッティすすってる動画？
Leonard: No. He can’t afford his apartment, and he’s asking if anyone knows of a cheap place to live. I want to say India, but it seems mean.
Leonard: 違う。アパートの家賃が払えなくて、安い物件を知らないかって聞いてるんだ。インドって言いたいけど、意地悪すぎるか。
Scene: Howard and Bernadette’s bedroom.
Scene: ハワードとバーナデットの寝室
Bernadette: What’s so funny?
Bernadette: 何がおかしいの？
Howard: Raj is looking for a cheap place to live, and I wrote India.
Howard: ラージが安い物件探してて、俺が「インド」って書いたんだ。
Bernadette: Don’t post that, be supportive.
Bernadette: それ投稿しないで。ちゃんと応援してあげて。
Howard: Maybe you should be supportive of my hilarious jokes. Fine, what should we do?
Howard: お前は俺の爆笑ジョークを応援しろよ。わかったよ。じゃあ、どうすればいい？
Bernadette: We’re smart. I’m sure we can think of something.
Bernadette: 私たち賢いもん。きっと何か思いつくわ。
Howard: You want to let him live here?
Howard: ここに住ませる気か？
Bernadette: Oh, we’re smarter than that.
Bernadette: あら、私たちもっと賢いわよ。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom.
Scene: シェルドンとエイミーの寝室
Sheldon: I know our apartment’s small, but I think we can make room.
Sheldon: うちのアパートは狭いけど、なんとか場所は作れると思う。
Amy: No, Sheldon. We are not getting a life-size Spider-Man statue.
Amy: ダメよ、シェルドン。等身大のスパイダーマン像は買わないわ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: We do have Sheldon’s old room. If he really needs a place to stay, I guess we should offer it to him.
Leonard: シェルドンの昔の部屋があるな。本当に困ってるなら、貸してあげてもいいかも。
Penny: You’re a good friend.
Penny: いい友達ね。
Leonard: Am I still a good friend if I wait and hope that Howard offers him a place to live first?
Leonard: ハワードが先に申し出るのを待ってたら、まだいい友達かな？
Penny: You’re an even better husband.
Penny: もっといい夫よ。
Scene: Howard and Bernadette’s bedroom.
Scene: ハワードとバーナデットの寝室
Howard: I know if the roles were reversed, he would do it for me.
Howard: 立場が逆なら、あいつは俺のためにそうしてくれるだろうな。
Bernadette: Where would he stay? We already have Stuart.
Bernadette: どこに住まわせるの？もうスチュアートがいるじゃない。
Howard: Well, we can make some space in the garage. Maybe put a cot out there, get him a space heater, maybe a hot plate.
Howard: まあ、ガレージに場所を作るしかないな。簡易ベッド置いて、暖房器具と電気コンロでも用意して。
Bernadette: That sounds awful.
Bernadette: ひどいわ。
Howard: Let’s hope he thinks so, too.
Howard: あいつもそう思ってくれればいいんだけどな。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom.
Scene: シェルドンとエイミーの寝室
Amy: For the last time, no Hulk, no Batman, no life-size statues.
Amy: もう最後に言うわ。ハルクも、バットマンも、等身大の像はダメ。
Sheldon: Wow. I’m starting to think you didn’t mean it when you said you wanted to spruce up the place.
Sheldon: へえ。君が部屋を飾りたいって言った時、本気じゃなかったんだな。
Credits sequence.
Credits sequence.
Scene: Raj’s apartment.
Scene: ラージのアパート
Raj (answering phone): Hello.
Raj (電話に出る): もしもし。
Howard: Hey, uh, so we’ve been talking, and if you need a place to stay, we’d be happy to fix up the garage for you.
Howard: よお。色々話し合った結果、もし住む場所が必要なら、ガレージを改造してあげるよ。
Raj: That would be amazing. I was literally just looking at my moving boxes, trying to pick one to live in.
Raj: それはすごい。ちょうど今、引っ越しの段ボールを見て、どれに住もうか考えてたところなんだ。
Howard: I know it’s not ideal, but you’d have plenty of space for your furniture, and there’s this cool button that makes an entire wall go up and down.
Howard: ベストじゃないのはわかってるけど、家具を置くスペースは十分あるし、壁全体が上下するクールなボタンもあるんだ。
Raj: I cannot thank you enough.
Raj: なんとお礼を言ったらいいか。
Howard: It is our pleasure. (beep, beep, beep) Hey, can you hold on one sec? Hello?
Howard: どういたしまして。（ピッ、ピッ、ピッ）ちょっと待ってくれる？もしもし？
Leonard: Hey, buddy, you still looking for a place to live?
Leonard: よお、まだ住む場所探してる？
Raj: Uh, yeah. Why do you ask?
Raj: ああ、うん。どうして？
Leonard: You know, we have the extra bedroom, and if you need it, it’s yours.
Leonard: あのさ、うちには空き部屋があるから、もし必要なら使っていいよ。
Raj: Oh, my God, that’s so generous.
Raj: なんてことだ、すごくありがたいよ。
Leonard: It’s the least we can do.
Leonard: せめてもの恩返しだよ。
Raj: I really appreciate it. Uh, can you hold on one second? Hey, so, Howard, what’s the bathroom situation gonna be?
Raj: 本当に感謝するよ。ええと、ちょっと待ってくれる？ねえ、ハワード、お風呂の状況はどうなるの？
Howard: Well, there’s a sink out there, that takes care of half your problems.
Howard: ああ、外に流し台があるから、それで半分は解決するだろ。
Raj: But I can use the downstairs bathroom, right?
Raj: でも、階下のバスルームは使えるんだよね？
Howard: Yeah. We barely use it, so it’ll be like it’s yours.
Howard: ああ。ほとんど使ってないから、君のものみたいに使えるよ。
Raj: Cool, cool, yeah, yeah, hold on one second.
Raj: いいね、いいね、うん、うん、ちょっと待って。
Howard: What?
Howard: なんだ？
Raj: Hey, what’s it like sharing a bathroom with Penny? Is there hair everywhere? Does she use your loofah?
Raj: ねえ、ペニーとバスルームを共有するのってどんな感じ？あちこちに髪の毛が落ちてる？君のヘチマを使ったりする？
Leonard: I don’t have a loofah.
Leonard: 俺はヘチマ持ってないよ。
Raj: Okay, well, if I move in, you can’t use mine. Hold on a second. Hey, Howard, uh, how’s the Wi-Fi in the garage?
Raj: わかった。じゃあ、もし引っ越したら、君は俺のを使っちゃダメだよ。ちょっと待って。ねえ、ハワード、ガレージのWi-Fiはどう？
Howard: I don’t know. Why are you asking all these questions?
Howard: 知らないよ。なんでそんな質問ばかりするんだ？
Raj: Well, to be honest, Leonard’s on the other line, and he offered me their spare bedroom.
Raj: 実を言うと、レナードがもう一方の回線にいて、彼らの空き部屋を貸してくれるって言ってるんだ。
Howard: Great. Go live there.
Howard: 最高じゃん。そこに住めよ。
Raj: But you made the garage sound so fun.
Raj: でも、君はガレージをすごく楽しそうに言ってたじゃないか。
Howard: I just didn’t want you to feel bad about it. Unless Leonard’s apartment also has a raccoon that chews its way in on cold nights, go there.
Howard: 気を悪くしてほしくなかっただけだよ。レナードのアパートにも寒い夜に侵入してくるアライグマでもいない限り、そっちに行け。
Raj: One second. Okay, I think we’re close. How do you feel about a mini-fridge in my room?
Raj: ちょっと待って。わかった、もうすぐ決まりそうだ。部屋に小型冷蔵庫を置くのはどう？
Penny: Hey, pal, you want to live here or not?
Penny: ちょっと、あんた、ここに住みたいの？住みたくないの？
Raj: Oh, uh, hi, Penny. Yes, please.
Raj: ああ、ええと、こんにちは、ペニー。ぜひお願いします。
Scene: The lobby.
Scene: ロビー
Leonard: Hey.
Leonard: やあ。
Amy: Hi.
Amy: こんにちは。
Sheldon: Hi, uh, Penny, this circular is addressed to occupant, but with our apartment switch, it’s unclear whether it’s yours or mine.
Sheldon: こんにちは、ええと、ペニー。このチラシは居住者宛てに送られてきたものですが、私たちのアパートの入れ替えにより、それがあなたのものか私のものかはっきりしません。

Penny: What’s it for?
Penny: 何に使うの？
Sheldon: Roofing.
Sheldon: 屋根の補修。
Penny: Yeah, it’s yours.
Penny: ええ、あなたのよ。
Sheldon: Okay, thanks. Just throw it out. Speaking of occupants, I’m given to understand Raj will be moving into my old room.
Sheldon: わかった。ありがとう。捨てておいて。そういえば、ラージが僕の古い部屋に引っ越してくるそうじゃないか。
Leonard: Yeah, for a little while.
Leonard: ああ、しばらくの間ね。
Sheldon: What about his dog?
Sheldon: 彼の犬はどうなるんだ？
Penny: She’ll be in her crate, it’s not a big deal.
Penny: クレートに入れるから、大したことないわよ。
Sheldon: I suppose that’s acceptable.
Sheldon: まあ、それなら仕方ないか。
Amy: Well, Sheldon’s getting a little better with dogs. He even took a picture with Pluto at Disneyland.
Amy: まあ、シェルドンは犬に対して少しずつ慣れてきてるわ。ディズニーランドでプルートと一緒に写真も撮ったのよ。
Sheldon: If real dogs gave me buttons, I’d like them, too. Well, I think it’s very nice that you’re helping out our friend.
Sheldon: 本物の犬が僕にボタンをくれたら、僕も好きになるだろう。まあ、君たちが友人を助けているのは素晴らしいことだと思うよ。
Leonard: And I think it’s nice that you’re taking whatever medication Amy’s clearly giving you.
Leonard: そして、君がエイミーから明らかに何か薬をもらって飲んでいるのは素晴らしいことだと思うよ。
Sheldon: And what is that supposed to mean?
Sheldon: それはどういう意味だ？
Penny: Well, it’s like that science thing. For every action, you have a gigantic and annoying reaction.
Penny: ええと、科学の法則みたいなものよ。あらゆる行動に対して、巨大で迷惑な反応があるってこと。
Leonard: Just when I thought you couldn’t get any hotter.
Leonard: 君がこれ以上セクシーになることはないと思ってたのに。
Penny: Mm-hmm.
Penny: うんうん。
Sheldon: If you’re implying that I’d have some problem with him moving into my room, you’re wrong. Raj is in a difficult financial situation, and I’m glad that he’s making changes to improve it.
Sheldon: 僕がラージが僕の部屋に引っ越すことに何か問題があると思っているなら、それは違う。ラージは経済的に困難な状況にあり、彼がそれを改善するために変化を起こしているのは喜ばしいことだ。
Leonard: Do not adjust the dosage. You nailed it.
Leonard: 投与量を調整しないでくれ。完璧だよ。
Amy: Don’t listen to them. What’s weird is that Penny almost got a science fact right.
Amy: あの人たちの言うことを聞かないで。変なのは、ペニーが科学的事実をほぼ正しく理解していることよ。
Sheldon: I mean, it’s unfair; people just assume I’m going to be upset by Raj moving into my old room.
Sheldon: つまり、不公平だ。人々は僕がラージが僕の古い部屋に引っ越すことに動揺するだろうと勝手に決めつけている。
Amy: But you are, aren’t you?
Amy: でも、あなたは動揺してるんでしょ？
Sheldon: Oh, I’m outraged. 
Sheldon: ああ、激怒してるよ。
Amy: Talk to me. Tell me what’s going on.
Amy: 話して。何が起こっているのか教えて。
Sheldon: Well, that’s been my room since before I met Leonard, and now someone else is going to be living in it. And that someone else is not me. And you know how I feel about people who aren’t me. 
Sheldon: ええと、あそこは僕がレナードに会う前からずっと僕の部屋だったんだ。そして今、他の誰かがそこに住むことになる。そしてその誰かは僕じゃない。そして、僕じゃない人に対して僕がどう思っているか知っているだろう。
Amy: There are a lot of memories wrapped up in that room. For me, too. The first time you told me you loved me was in that room.
Amy: あの部屋にはたくさんの思い出が詰まっているわ。私にとってもね。あなたが初めて私に愛していると言ってくれたのはあの部屋だった。
Sheldon: Wrong. We were standing outside my room in the hallway.
Sheldon: 間違いだ。僕たちは廊下で僕の部屋の外に立っていた。
Amy: And there is the love of which I speak.
Amy: それが私が言っている愛よ。
Sheldon: I realize it’s irrational, but with Raj moving in there, I’m feeling a bit replaced.
Sheldon: 非合理的だとはわかっているけど、ラージがあそこに引っ越してくることで、少し自分が置き換えられたような気がしているんだ。
Amy: Well, this isn’t an easy time for him. He’s losing his apartment, he’s in debt, he’s probably humiliated.
Amy: ええと、彼にとって今は大変な時なのよ。彼はアパートを失い、借金があり、おそらく屈辱を感じているでしょう。
Sheldon: Yes, probably. But until we know for sure, how can I feel better?
Sheldon: そう、おそらく。しかし、確信するまで、どうすれば気分が良くなるんだ？

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Raj: Can I get anyone anything at all?
Raj: 何か飲み物はいかがですか？
Penny: Raj, you don’t have to serve us.
Penny: ラージ、そんなに気を遣わなくていいのよ。
Raj: It’s the least I can do for helping me carry my stuff up.
Raj: 荷物を運ぶのを手伝ってくれたお礼です。
Howard: It was really no problem.
Howard: 全然問題なかったよ。
Bernadette: Not for you, box of towels.
Bernadette: タオルの箱にとってはね。
Raj: Anyway, thanks again.
Raj: とにかく、改めて感謝します。
Howard: Hey, look at that. You’ve got a Raj, we’ve got a Stuart. Maybe we should take them both to the park and let them run around together.
Howard: おい、見てみろ。お前らはラージを、俺たちはスチュアートを飼ってる。二人とも公園に連れて行って遊ばせてやったらどうだ？
Leonard: I don’t know. Yours looks like he has worms.
Leonard: どうかな。お前のところのは寄生虫がいるみたいだが。

Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Amy: You ready to go?
Amy: 準備はいい？
Sheldon: All set.
Sheldon: 準備万端だ。
Amy: What’s that?
Amy: それは何？
Sheldon: A housewarming gift for Raj.
Sheldon: ラージへの引越し祝いだ。
Amy: Well, a bunch of fake snakes better not spring out of it, ’cause that was a lousy anniversary present.
Amy: じゃあ、ニセのヘビが飛び出してこないでよね。あれはひどい記念日のプレゼントだったんだから。
Sheldon: It’s nothing like that. I just, I thought about Raj’s situation, and I had a change of heart. You know, and regarding your gift, you said surprise me, and, boy, did I. Hello.
Sheldon: そんなものじゃないよ。ただ、ラージの状況について考えて、考えが変わったんだ。ほら、君のプレゼントに関しては、君は僕を驚かせてくれって言ったんだから、驚いたでしょう。こんにちは。
Leonard: Hey. 
Leonard: やあ。
Penny: Hi.
Penny: ハーイ。
Leonard: Perfect timing. Food’s ready.
Leonard: 完璧なタイミングだ。ご飯の準備ができたよ。
Sheldon: Uh, wait, before we eat, I have a little welcome to the building gift for Raj.
Sheldon: ああ、待ってくれ、食事の前に、ラージにちょっとした歓迎のプレゼントがあるんだ。
Penny: Wait, is anything gonna jump out of that.
Penny: 待って、何か飛び出してくるの？
Amy: No. I already asked.
Amy: いいえ。もう確認したわ。
Raj: Thank you, Sheldon. It’s a blank notebook. 
Raj: ありがとう、シェルドン。白紙のノートだ。
Sheldon: Well, I had some of my best ideas in that room, and I’m sure you will, too.
Sheldon: ええと、僕はあの部屋で最高のアイデアを思いついたんだ。君もそうなると思うよ。
Howard: He also never had sex in that room. That’s something else to look forward to.
Howard: 彼はあの部屋で一度もセックスしなかった。それも楽しみの一つだ。
Raj: This means a lot.
Raj: とても嬉しいよ。
Sheldon: Well, I know this is a difficult time for you. You’re losing your apartment, you’re in debt, and you just, you must be humiliated.
Sheldon: ええと、君にとって今は大変な時だとわかっている。アパートを失い、借金があり、そしてきっと屈辱を感じているだろう。
Amy: Sheldon.
Amy: シェルドン。
Sheldon: Oh, good grief. She is such a stickler for citing sources. Those were Amy’s words.
Sheldon: ああ、なんてこった。彼女は出典を引用することにうるさいんだから。それはエイミーの言葉だ。
Amy: Sheldon.
Amy: シェルドン。
Sheldon: I know, I know, good grief was originally said by Charlie Brown, geez.
Sheldon: わかってる、わかってるよ。「なんてこった」は元々チャーリー・ブラウンが言った言葉だって。
Raj: You’re right, I am humiliated. Thanks for pointing it out. You’re such a jerk.
Raj: その通りだよ、屈辱を感じてるさ。指摘してくれてありがとう。君は本当に嫌なやつだな。
Sheldon: Can you believe this guy?
Sheldon: こいつ信じられるか？
Everyone: Yes.
Everyone: ええ。
Sheldon: I thought that was gonna break the other way.
Sheldon: 違う展開になると思ったのに。
Amy: Come on, Sheldon. Maybe we should just eat at our place.
Amy: さあ、シェルドン。私たちだけで家で食べる方がいいかもしれないわ。

Sheldon: Fine. You took my room. You turned my friends against me. I hope you’re happy.
Sheldon: いいだろう。君は僕の部屋を奪った。僕の友達を敵に回した。満足か。
Raj: What do I have to be happy about? My life’s a wreck.
Raj: 何を喜べばいいんだ？　僕の人生はめちゃくちゃだ。
Sheldon: How come he can say it and I can’t?
Sheldon: なんで彼が言えて、僕が言えないんだ？
Amy: Just keep walking.
Amy: ただ歩き続けて。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート。
Beverley (on skype): Hello, Sheldon. What a pleasant surprise. How are you?
Beverley（スカイプで）: こんにちは、シェルドン。嬉しい驚きだわ。元気にしてる？
Sheldon: Honestly, I’ve been better. Do you have time? Leonard says you’re very busy these days.
Sheldon: 正直に言うと、もっと良かった時もある。時間はある？　レナードが最近はとても忙しいって言っていたけど。
Beverley: Oh, I just say that because he prattles. What’s going on?
Beverley: あら、それは彼がくだらないおしゃべりをするからよ。一体何があったの？
Sheldon: Well, our friend Raj moved into my old room, and it’s brought up a lot of negative feelings for me.
Sheldon: あの、僕たちの友達のラージが僕の古い部屋に引っ越してきて、それが僕にとって多くのネガティブな感情を引き起こしているんだ。
Beverley: Mm. Well, what do you think the loss of your room represents?
Beverley: ふむ。それで、自分の部屋を失ったことは何を意味すると思う？
Sheldon: Beverley, you know I hold you in high esteem. Can we skip the part where you pretend not to know the answer, and get to the part where you tell me the answer?
Sheldon: ビバリー、僕はあなたを高く評価している。答えを知らないふりをする部分を飛ばして、僕に答えを教えてくれる部分に進んでもいいかな？
Beverley: Very well, but, uh, if you don’t mind, I’d still like to pause for effect. Now, you’ve recently moved in with Dr. Fowler, yes?
Beverley: よろしいわ。でも、もし差し支えなければ、効果を狙って少し間を置きたいわね。さて、あなたは最近、ファウラー博士と同居を始めたのよね？
Sheldon: I have.
Sheldon: そうだ。
Beverley: Clearly, your old room represents an escape hatch, and without it, you’re forced to confront the terrifying reality of being trapped in a relationship with Amy forever.
Beverley: 明らかに、あなたの古い部屋は逃げ道を表しているの。そして、それがないと、あなたはエイミーとの関係に永遠に閉じ込められるという恐ろしい現実に向き合わざるを得ないのよ。
Sheldon: I hadn’t thought about that.
Sheldon: それは考えなかったな。
Amy: And don’t start thinking about it now.
Amy: そして今から考え始めないで。
Beverley: Hello, Amy. Your defensiveness may indicate similar insecurities about your relationship with Sheldon.
Beverley: こんにちは、エイミー。あなたの防御的な態度は、シェルドンとの関係について同様の不安を抱いていることを示しているかもしれないわね。
Amy: That’s not true.
Amy: そんなことないわ。
Beverley: She said defensively.
Beverley: 彼女は防御的に言ったわね。
Amy: This isn’t about me and Sheldon. This is about Rajesh moving in with Leonard and Penny.
Amy: これは私とシェルドンのことじゃない。ラジェッシュがレナードとペニーと引っ越してくることなの。
Beverley: Interesting. They’ve found a need to take yet another room mate. Seems they’re avoiding some harsh realities themselves.
Beverley: 興味深いわね。彼らはまたルームメイトを必要としているのね。彼ら自身も何か厳しい現実を避けようとしているようね。
Sheldon: I had no idea all our relationships were such a disaster. Boy, you’re good.
Sheldon: 僕たちの関係がこんなにひどいとは知らなかった。すごいな。
Beverley: That is the word on the street, dear.
Beverley: 通りの噂ではそうよ、あなた。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Raj: Maybe moving in was a bad idea. I haven’t been here one day, I’m already causing problems.
Raj: 引っ越してきたのはまずかったかも。まだ一日も経ってないのに、もう問題を起こしてる。
Penny: You didn’t do anything. It’s Sheldon.
Penny: あなたは何もしてないわ。シェルドンのせいよ。
Leonard: You didn’t do anything, it’s Sheldon. That’d make a nice needlepoint pillow.
Leonard: 君は何もしてない、シェルドンのせいだ。それは素敵なニードルポイントの枕になるな。
Penny: So, relax. We’re happy to have you.
Penny: だから、リラックスして。あなたが来てくれて嬉しいわ。
Raj: Thank you, but how do I know you’re not saying that just to be nice?
Raj: ありがとう。でも、ただ優しく言ってるだけじゃないってどうしたらわかるんだ？
Penny: Do you actually pay for that haircut?
Penny: そのヘアカットにお金を払ってるの？
Raj: That’ll do it.
Raj: それで十分だ。
Sheldon: Hey, Raj, I owe you an apology. Look, could you please put your dog on a leash?
Sheldon: やあ、ラージ。謝らないといけない。あの、君の犬にリードをつけてくれないか？
Raj: Sheldon, she’s fine.
Raj: シェルドン、彼女は大丈夫だよ。
Sheldon: Well, then at least hold her still so I can pretend she’s stuffed. Raj, I let my emotions get the best of me, and I unfairly took it out on you.
Sheldon: じゃあ、せめて動かないように抱えてて。剥製だと信じ込めるように。ラージ、僕は感情に任せて君に八つ当たりしてしまった。
Raj: Thank you. I appreciate that.
Raj: ありがとう。感謝するよ。
Sheldon: No, I can’t take all the credit. I spoke with Leonard’s mother, and she made me feel better.
Sheldon: いや、全部僕の手柄とは言えない。レナードの母親と話して、気分が良くなったんだ。
Leonard: I don’t know who you talked to, but that wasn’t my mother.
Leonard: 誰と話したのか知らないけど、それは僕の母親じゃない。
Sheldon: Beverly pointed out that I’m experiencing insecurities in my relationship with Amy, in the same way that Leonard and Penny are in their relationship.
Sheldon: ビバリーは、レナードとペニーの関係と同じように、僕もエイミーとの関係に不安を感じていると指摘したんだ。
Penny: What are you talking about? We’re fine.
Penny: 何を言ってるの？私たちは大丈夫よ。
Sheldon: Yes, you’re fine as long as you have a buffer living with you to distract from your marital problems. It used to be me. Now it’s Raj and his attack Tribble. Anyway, I’m sorry for everything. Oh, and FYI, if you cry while they’re fighting, they’ll take you to McDonald’s.
Sheldon: そう、君たちは夫婦間の問題を紛らわすために一緒に住む緩衝材がいれば大丈夫なんだ。以前は僕だった。今はラージと彼の攻撃的なトライブルだ。とにかく、いろいろごめん。あ、ちなみに、喧嘩中に泣くとマクドナルドに連れて行ってくれるよ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Beverley (on skype): Hello, Leonard.
Beverley（スカイプで）: こんにちは、レナード。
Leonard: Why are you saying we have marital problems? We don’t have marital problems.
Leonard: なぜ僕たちが夫婦問題を抱えているなんて言うんですか？僕たちは夫婦問題を抱えていません。
Beverley: I see. You must be yelling at me out of wedded bliss.
Beverley: そうなの。あなたは結婚の至福から私に怒鳴っているのね。
Leonard: Look, just because we took our friend in does not mean that Penny and I are afraid to be alone.
Leonard: いいですか、友達を家に泊めたからといって、ペニーと僕が二人きりになるのが怖いわけではありません。
Penny: Yeah, this is a special circumstance.
Penny: ええ、これは特別な状況なのよ。
Beverley: Sheldon mentioned you tried to get your brother to live with you, as well.
Beverley: シェルドンは、あなたがお兄さんにも一緒に住んでもらおうとしたと言っていたわよ。
Penny: Yeah, well, a circumstance can happen twice and still be special.
Penny: ええ、まあ、状況は二度起こってもまだ特別なのよ。
Beverley: Do you agree with that?
Beverley: あなたもそう思う？
Leonard: Well, now that you point it out…
Leonard: うーん、そう言われると…。
Penny: Are you kidding me?
Penny: 冗談でしょう？
Leonard: We do seem to keep finding room mates.
Leonard: ルームメイトを見つけ続けているみたいだ。
Penny: Now you’re taking her side?
Penny: 今、彼女の味方をするの？
Beverley: Dear, I would never come between you and Leonard. That’s for your parade of room mates to do.
Beverley: あなた、私があなたとレナードの間に入るようなことは決してないわ。それはあなたのルームメイトの行列がすることよ。
Scene: Howard and Bernadette’s bedroom.
Scene: ハワードとバーナデットの寝室
Raj: Howard? Howard? It’s me, it’s just me. 
Raj: ハワード？　ハワード？　僕だよ、ただの僕だよ。
Howard: What are you doing here?
Howard: 何してるんだ？
Raj: Well, I texted you, but you didn’t respond. Leonard and Penny were arguing.
Raj: あのね、メールを送ったんだけど返事がなかった。レナードとペニーが喧嘩してたんだ。
Stuart: Not on my watch.
Stuart: 俺が見過ごすわけにはいかない。
Bernadette: It’s fine. It’s just Raj. You can hit him with the bat, but it’s fine.
Bernadette: 大丈夫よ。ただのラージよ。バットで殴ってもいいけど、大丈夫よ。
Stuart: And if my heart stops, just let me go.
Stuart: もし俺の心臓が止まったら、そのままにしてくれ。
Raj: I’m sorry, guys. Sheldon was upset, Leonard and Penny were fighting, I just wanted to go some place where I wasn’t causing problems.
Raj: ごめんね、みんな。シェルドンは怒ってるし、レナードとペニーは喧嘩してるし、僕はただ問題を起こさない場所にいたかっただけなんだ。
Howard: I’ll say it again. India.
Howard: もう一度言うぞ。インド。
Raj: Can I just stay in the garage?
Raj: ガレージにいてもいいかな？
Bernadette: Don’t do that. We’ll make up the couch for you and figure out something in the morning.
Bernadette: そんなことしないで。ソファをベッドにしてあげるから、朝に何か考えましょう。

Raj: Thank you.
Raj: ありがとうございます。
Stuart: Come on, I’ll get you some sheets. Then I’ll see if I can beat my high score on the blood pressure machine.
Stuart: さあ、シーツを取ってくるよ。それから血圧計で最高記録を更新できるか試してみよう。
Howard: Never should’ve had all these kids so close together.
Howard: こんなに立て続けに子供を作るんじゃなかった。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom.
Scene: シェルドンとエイミーの寝室
Amy: You okay?
Amy: 大丈夫？
Sheldon: I can’t sleep.
Sheldon: 眠れない。
Amy: What’s wrong?
Amy: どうしたの？
Sheldon: Beverley believes I unconsciously consider my old room an escape hatch.
Sheldon: ビバリーが言うには、僕は無意識のうちに昔の部屋を逃げ道だと思っているらしい。
Amy: Is that bothering you?
Amy: それが気になるの？
Sheldon: Yes. I don’t care for unconscious thoughts. My brain and I are best friends. It should tell me everything.
Sheldon: ああ。無意識の思考は好きじゃない。僕と僕の脳みそは親友なんだ。何でも教えてくれるべきだ。
Amy: I mean, how it relates to our relationship, not the bromance between you and your brain.
Amy: そうじゃなくて、私たちの関係についてよ。あなたと脳みそのブロマンスじゃなくて。
Sheldon: What if she’s correct? Doesn’t that say something troubling about us?
Sheldon: もし彼女が正しかったらどうする？それは僕たちにとって何か問題があるってことじゃないのか？
Amy: I don’t know. I just think you’re the kind of person who likes a contingency plan.
Amy: さあ。あなたは念のために計画を立てておきたいタイプの人だってだけだと思うわ。
Sheldon: That is true. Did you know I figured out in which order I would eat all my friends in the event of an apocalypse?
Sheldon: それはそうだな。黙示録が起きた時に、どの順番で友達を食べるか考えたことがあるのを知っているか？
Amy: You need to stop hanging out with your brain so much. It’s not a good influence.
Amy: あなたはもっと脳みそとつるむのをやめるべきだわ。良い影響はないわ。
Scene: Howard and Bernadette’s living room.
Scene: ハワードとバーナデットのリビング
Stuart: If you’re looking for spare change, I already cleaned it out.
Stuart: 小銭を探してるなら、もう全部掃除したよ。
Raj: Well, didn’t think this is where my life would be.
Raj: まさか自分の人生がこうなるとは思わなかった。
Stuart: Me, either. I’m in a bedroom and you’re on a couch. I’m actually winning.
Stuart: 俺もだよ。俺は寝室で、お前はソファだ。俺の勝ちだな。
Raj: You know, we’re both down on our luck. Maybe you and I should try to get a place together.
Raj: 俺たち2人ともついてないよな。2人で一緒に住むってのはどうだ？
Stuart: Okay, listen to me. There is no reason to leave here. This is great. Everyone’s nice. It’s comfortable. If all goes according to plan, this is my retirement home.
Stuart: いいか、よく聞け。ここを出る理由なんてない。ここは最高だ。みんな優しいし、快適だ。計画通りに行けば、ここは俺の終の棲家だ。
Raj: Wouldn’t you feel better about yourself if you were more independent?
Raj: もっと自立したら、気分が良くなるんじゃないか？
Stuart: Better than I feel in their steam shower? I don’t think so.
Stuart: ここのスチームシャワーよりも気分が良い？そうは思わないな。
Scene: Sheldon and Amy’s bedroom.
Scene: シェルドンとエイミーの寝室
Sheldon: Penny would be the entree. Then Leonard’s basically a cheese course. And because I love you, you’re dessert.
Sheldon: ペニーは前菜だな。レナードはチーズ料理みたいなものだ。そして君は、愛しているからデザートだ。
Amy: I want to say aw, but I’m gonna say ew.
Amy: あら、って言いたいけど、うわ、って言うわ。
Scene: Howard and Bernadette’s living room.
Scene: ハワードとバーナデットのリビング
Raj: No, you see, I’m doing this so I can stop being spoiled and, you know, grow as a person.
Raj: いや、これは甘やかされるのをやめて、人間として成長するためなんだ。
Stuart: Good for you. This sandwich has six dollars worth of ham in it.
Stuart: そりゃすごい。このサンドイッチには6ドル分のハムが入ってる。
Raj: Don’t you even feel a little bad sponging off your friends?
Raj: 友達にたかってて、少しも悪いと思わないのか？
Stuart: Hey, look, I went to art college, I tried to make it as a graphic artist, a comic book artist, and you know what I got for my efforts? A visible rib cage. I’m not kidding. You could see my heart beating.
Stuart: いいか、俺は美術大学に行って、グラフィックアーティスト、コミックアーティストとして成功しようとしたんだ。そして努力の末に何を得たと思う？浮き出た肋骨だよ。冗談じゃない。心臓が鼓動しているのが見えたんだ。
Raj: Well, no offence, but I didn’t go to art school. I have a PhD in astrophysics.
Raj: 悪気はないけど、俺は美大に行ってない。天体物理学の博士号を持ってる。
Stuart: Oh, great, it’ll be easier for you to look up at the stars without a roof over your head.
Stuart: おお、それはいい。屋根のないところで星空を見上げるのが楽になるな。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Penny: Morning.
Penny: おはよう。
Leonard: Did you know Raj moved out last night?
Leonard: ラージが昨夜引っ越したの知ってた？
Penny: What? Why?
Penny: え？どうして？
Leonard: Leonard and Penny, I’m sorry for all the trouble I’ve caused. I went to stay at Howard’s. PS Cinnamon’s with me, but if you feel like messing with Sheldon, tell him she’s loose in the building.
Leonard: レナードとペニー、ご迷惑をおかけして申し訳ありません。ハワードの家に泊まりに行きました。追伸：シナモンも一緒ですが、もしシェルドンをからかいたくなったら、シナモンが建物の中に逃げ出したと伝えてください。
Penny: I feel terrible.
Penny: 気の毒だわ。
Leonard: Should we go bring him back?
Leonard: 連れ戻しに行くべきかな？
Penny: Well, you’re the one worried having someone live with us is a sign of problems.
Penny: でも、誰かと一緒に住むのが問題の兆候だって心配してたのはあなたじゃない。
Leonard: Oh, that was just because my mother got in my head. It’s like being possessed, but instead of Satan it’s, actually, it’s the same thing.
Leonard: ああ、それは母親に頭の中を占領されたからだ。悪魔に取り憑かれたようなものだけど、悪魔の代わりに、いや、結局同じことだ。
Penny: All right, so we’ll ask him to come back.
Penny: わかったわ。じゃあ、戻ってきてくれるように頼んでみましょう。
Leonard: Well, great.
Leonard: ああ、よかった。
Penny: Don’t you want to get dressed first?
Penny: その前に着替えたくないの？
Leonard: Just one second. Help, Cinnamon’s loose in the building.
Leonard: ちょっと待って。助けて、シナモンが建物の中に逃げ出したぞ。
Sheldon (off): Amy, quick, lock the door.
Sheldon (オフ): エイミー、早く、ドアを閉めて。
Scene: Howard and Bernadette’s living room.
Scene: ハワードとバーナデットのリビング
Penny: We’re so sorry if we made you feel uncomfortable. We really weren’t fighting about you.
Penny: 不快な思いをさせてごめんなさい。本当にあなたのことで喧嘩してたわけじゃないの。
Raj: I just never want to be a burden on my friends.
Raj: ただ、友達の負担にはなりたくないんだ。
Stuart: Me, either. Don’t want to be a burden. Hey, is that the baby? I’ll go check.
Stuart: 俺もだ。負担にはなりたくない。あれ、赤ちゃんかな？見てくるよ。
Leonard: You are not a burden, and we want you to come back and stay with us.
Leonard: 君は負担じゃないし、戻ってきて一緒に住んでほしいんだ。
Raj: But I also upset Sheldon, and he’s not gonna want to come over if I’m there.
Raj: でも、シェルドンも怒らせてしまったし、僕がいると彼は来たくなくなるだろう。
Penny: More reasons for you to stay.
Penny: だからこそ、あなたはここにいるべきなのよ。
Stuart: Halley’s fine.
Stuart: ハリーは元気だよ。
Bernadette: You know she’s at my parents’ house, right?
Bernadette: 彼女が私の両親の家にいるの知ってるでしょ？
Stuart: And she’s having the time of her life.
Stuart: そして、最高の時を過ごしているよ。
Howard: If you ever want to change things up, you’re always welcome here.
Howard: もし何か変えたいことがあれば、いつでもここに来ていいんだ。
Bernadette: Just not in our bedroom, you dumbass.
Bernadette: 私たちの寝室はダメよ、バカ。
Raj: I appreciate it, but I think staying with Leonard and Penny makes more sense for everyone.
Raj: 感謝しますが、レナードとペニーのところにいるのがみんなにとって一番理にかなっていると思います。
Penny: Then it’s settled.
Penny: じゃあ、それで決まりね。
Raj: And just so you know, it’s only temporary. I’m not gonna get too comfortable.
Raj: それと、これは一時的なものだってことを知っておいてください。あまり居心地が良くなりすぎないようにします。
Bernadette: Good. Nobody needs a mooch living in their house forever.
Bernadette: よかった。いつまでも家にたかる居候なんて誰も必要ないわ。
Stuart: Hey, that’s no way to talk about your baby.
Stuart: おい、それは赤ちゃんに言う言葉じゃないだろ。
Scene: Sheldon and Amy’s apartment.
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Sheldon: You know what? I’m proud of us. Yeah, with Penny and Leonard taking in Raj, and Stuart living with Howard and Bernadette, we’re the only couple of our social group who doesn’t need to fill the holes in their relationship with a third party.
Sheldon: 知ってるか？僕は僕たちを誇りに思うよ。ペニーとレナードがラージを、スチュアートがハワードとバーナデットと住んでいる今、僕たちは第三者で関係の穴を埋める必要のない唯一のカップルだ。
Amy: Yup, we’re killin’ it.
Amy: ええ、私たち最高ね。

