Series 09 Episode 08 – The Mystery Date Observation

After a “previously on” sequence.
Scene: The apartment.
Series 09 Episode 08 – 謎のデート観察
「前回のあらすじ」の後
Scene: アパート

Penny: I think it’s so adorable you’re making Sheldon breakfast.
Penny: シェルドンのために朝食を作るなんて、すごく可愛いと思うわ。
Leonard: Well, he’s having a rough time. Amy broke his heart, the DVR cut off the last minute of Doctor Who. That crow followed him home.
Leonard: まあ、彼は辛い時期なんだ。エイミーにフラれ、録画してたドクター・フーの最後の1分が録れてなかった。それにカラスが家までついてきたんだ。
Penny: Aren’t you worried you’re making French toast on oatmeal day?
Penny: オートミールの日なのにフレンチトーストを作るのは心配じゃない？
Leonard: Ah, well, what’s this? A pot of oatmeal? Or, thanks to you, what I will now call gloatmeal.
Leonard: ああ、なんだこれ？オートミールの鍋？それとも君のおかげで、これからは自慢のオートミールと呼ぶことになるものか。
Penny: Oh, I don’t want credit for that.
Penny: あら、私のおかげにしたくないわ。
Sheldon: Oh, Dr. and Mrs. Hofstadter, lovely to see you this fine morning.
Sheldon: あら、ホフスタッター夫妻、おはようございます。お会いできて嬉しいです。
Leonard: You’re in a good mood.
Leonard: ご機嫌だね。
Sheldon: Yeah, I am indeed. I have decided, instead of wallowing in sadness about Amy, it is time that I find myself a new female companion.
Sheldon: ええ、そうです。エイミーのことで悲しみに浸る代わりに、新しい女性のパートナーを見つける時が来たと決意したんです。
Penny: Oh. Good for you.
Penny: あら、よかったわね。
Leonard: What brought this on?
Leonard: どうしてそう思ったんだ？
Sheldon: I realized something. When Amy was in my life, I was hyper-focused on my work and ignored her.
Sheldon: あることに気づいたんです。エイミーが私の人生にいた時、私は仕事に集中しすぎて彼女を無視していました。
Penny: And you don’t want to make the same mistake with the next woman.
Penny: 次の女性には同じ過ちを犯したくないのね。
Sheldon: No, I need a new woman in my life to ignore so I can hyper-focus on my work again.
Sheldon: いいえ、仕事に集中するために無視できる新しい女性が私の人生に必要なのです。
Leonard: Hey, I made French toast sticks.
Leonard: ほら、フレンチトーストスティックを作ったぞ。
Sheldon: On oatmeal day?
Sheldon: オートミールの日なのに？
Leonard: Ah, I also made oatmeal.
Leonard: ああ、オートミールも作ったよ。
Sheldon: Ooh, that’s a lot of carbohydrates for a man on the prowl. You know what? You eat it. You’re married, it doesn’t matter what you look like.
Sheldon: うわぁ、それは獲物を探している男にとっては炭水化物が多すぎますね。いいですか？あなたが食べてください。あなたは結婚しているから、見た目は関係ありません。
Penny: Don’t take advice from a man who threw his shoe at a crow.
Penny: カラスに靴を投げつけた男のアドバイスは聞かない方がいいわ。
Credits sequence.
Scene: The apartment.
クレジット

Scene: アパート

Sheldon: Thank you for coming by, gentlemen.
Sheldon: よく来てくれました、諸君。
Howard: No problem.
Howard: どういたしまして。
Raj: So what’s up?
Raj: で、どうしたの？
Sheldon: Well, it was the two of you who found Amy Farrah Fowler for me. Now that I’m looking for my next girlfriend, it seemed only logical that I employ your services once again.
Sheldon: ええと、エイミー・ファラ・ファウラーを見つけてくれたのはあなたたち二人でした。今、私が次のガールフレンドを探しているので、あなたたちのサービスを再び利用するのが論理的だと思ったんです。
Howard: You sure you’re up for that? She did hurt you.
Howard: 本当に大丈夫か？彼女は君を傷つけたんだぞ。
Sheldon: Oh, no, it’s all right. I think of my time with Amy as a stick of Fruit Stripe gum. Sweet and enjoyable at first, but ultimately a flavourless lump of sadness.
Sheldon: ああ、大丈夫です。エイミーとの時間は、フルーツストライプのガムのようなものだと思っています。最初は甘くて楽しいけど、最終的には味のない悲しみの塊です。
Raj: You’re not wrong about Fruit Stripe. I was always a Hubba Bubba man.
Raj: フルーツストライプについて間違ってないね。僕はいつもハバババが好きだった。
Howard: Hubba Bubba over Dubble Bubble? You’re crazy.
Howard: ダブルーバブルよりハバババ？クレイジーだな。
Raj: Hey, the jaw wants what it wants.
Raj: まあ、顎は欲しいものを欲しがるんだ。
Sheldon: Gentlemen.
Sheldon: 諸君。
Raj: Oh, right, uh, girlfriend. Okay.
Raj: ああ、そうだ、えーと、ガールフレンド。分かった。
Howard: But what are you looking for?
Howard: でも、どんな人がいいんだ？
Sheldon: All I’m looking for is an educated, intelligent woman who shares my interests while retaining her own unique point of view. She should be kind, patient, and most important, unable to imagine life without me by ten o’clock tonight.
Sheldon: 私が探しているのは、教育を受けていて知性があり、私の興味を共有しつつも、独自の視点を持っている女性です。優しくて忍耐強く、そして最も重要なこととして、今夜10時までに私なしの人生を想像できない人がいいです。
Howard: Isn’t that a little unreasonable?
Howard: それは少し無理じゃないか？
Sheldon: All right, fine, she doesn’t need her own point of view. Now, chop-chop.
Sheldon: 分かりました。彼女独自の視点は必要ありません。さあ、早く早く。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート

Penny: Come on, Amy, show us the dress.
Penny: ほら、エイミー、ドレスを見せて。
Amy: Okay. But I’m really stepping outside of my comfort zone here.
Amy: わかったわ。でも、本当にコンフォートゾーンから踏み出してるのよ。
Penny: Uh, I don’t think any of your comfort zones are showing.
Penny: えーと、あなたのコンフォートゾーンはどこにも見えてないと思うわ。
Bernadette: Yeah, it’s your third date, maybe you could go more sexy.
Bernadette: そうね、3回目のデートだし、もっとセクシーになってもいいんじゃない。
Amy: Well, some people think the sexiest organ is the brain.
Amy: まあ、脳が一番セクシーな臓器だと思っている人もいるわ。
Penny: No one ever bought me drinks at a bar because my brain just popped out of my shirt.
Penny: 私の脳がシャツから飛び出したからって、バーで飲み物を奢ってくれた人はいないわ。
Amy: Do you have any heels higher than this? He’s pretty tall.
Amy: これよりヒールが高い靴はあるかしら？彼はかなり背が高いの。
Penny: Ooh.
Penny: おお。
Bernadette: Ooh, tall. Finally some details about this mystery man.
Bernadette: おお、背が高い。やっと謎の男の詳細が分かったわ。
Penny: Yeah, come on, tell us more.
Penny: そうよ、もっと教えてよ。
Amy: Well, I told you his name and that he’s tall. What more do you need?
Amy: ええと、彼の名前と背が高いことは言ったわ。他に何が必要なの？
Bernadette: Did you kiss him yet?
Bernadette: もうキスしたの？
Amy: Just a little peck on the lips.
Amy: 唇に軽くキスしただけよ。
Penny: Well, we’re your best friends, give us one more detail and we promise we’ll leave you alone.
Penny: 私たちはあなたの親友なんだから、もう一つだけ教えてくれたら、あとは放っておくわ。
Amy: Fine. Um, he’s British. All right, that is a juicy one.
Amy: わかったわ。えーと、彼はイギリス人よ。はい、それはかなり美味しい情報ね。
Penny: All right, where is tall British Dave taking you?
Penny: よし、背の高いイギリス人のデイブはどこに連れて行くの？
Bernadette: Tea and basketball?
Bernadette: お茶とバスケットボール？
Amy: To that new Italian place on Walnut.
Amy: ウォールナットにある新しいイタリア料理店よ。
Bernadette: Oh, nice.
Bernadette: あら、素敵。
Amy: I’m gonna go look for other shoes.
Amy: 他の靴を探してくるわ。
Penny: Good luck. I threw out all my tall ones when I married Leonard.
Penny: 頑張って。私はレナードと結婚した時に、背の高い靴を全部捨てちゃったの。

Bernadette: Hey, you want to swing by that place tonight and get a look at this guy?
Bernadette: ねえ、今夜あそこに行って、そいつをちょっと見に行かない？
Penny: We don’t even know what time they’re gonna be there.
Penny: 何時にそこにいるかもわからないじゃない。
Bernadette: I’ll just call the restaurant, pretend I’m Amy and check the reservation.
Bernadette: レストランに電話して、エイミーのふりして予約を確認するわ。
Penny: Damn, you’re sneaky.
Penny: げっ、抜け目ないわね。
Bernadette: Yeah, but I’m little, so it’s adorable.
Bernadette: ええ、でも私は小さいから、かわいらしいの。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Howard: I think the quickest way to find you a new girlfriend is just to get you on every dating Web site out there.
Howard: 一番手っ取り早く新しい彼女を見つける方法は、君をあらゆる出会い系サイトに登録することだと思うな。
Sheldon: Are you sure? I’ve heard that on those sites, often when you think you’re corresponding with someone, it’s actually a computer program pretending to be a real person.
Sheldon: 本当か？ そういうサイトでは、誰かとやり取りしていると思っても、実際にはコンピュータープログラムが実在の人物のふりをしていることが多いと聞いている。
Raj: And you’re afraid it’ll do a better job than you?
Raj: それが君より上手くやるんじゃないかって心配なのか？
Sheldon: Excuse me. No one does a better job pretending to be a person than I do. Siri comes close, but I know more jokes.
Sheldon: 失礼だな。僕より人間を装うのが上手い奴はいない。Siriはいい線いってるが、僕の方がジョークを知っている数が多い。
Howard: If you don’t want to use dating Web sites, what do you suggest?
Howard: 出会い系サイトを使いたくないなら、どうすればいいと思う？
Sheldon: Off the top of my head? Uh, prospective women weed themselves out in a battle of wits until only one champion remains, and she shows up at my door flush with the thrill of victory, and then sits quietly by my side while I watch Daredevil.
Sheldon: 思いつきで言うなら？ ああ、見込みのある女性たちが知恵比べでふるいにかけられ、たった一人の勝者が残り、勝利の喜びに満ち溢れて僕のドアに現れ、僕がデアデビルを見ている間、静かに僕のそばに座る。
Howard: You seriously think women would fight for you?
Howard: 本気で女性たちが君のために戦うと思ってるのか？
Sheldon: People compete for jobs and trophies, why not me?
Sheldon: 人々は仕事やトロフィーのために競争する、なぜ僕のためではダメなんだ？
Howard: He’s right, he knows a lot of jokes.
Howard: 彼は正しい、彼はたくさんのジョークを知っている。
Raj: Yeah, no, but it is basic human nature. If we present him as a prize, maybe they would.
Raj: ああ、いや、でもそれは人間の本質だ。彼を賞品として提示すれば、そうなるかもしれない。
Howard: Well, he’s smart, he’s a respected scientist.
Howard: そうだな、彼は賢いし、尊敬される科学者だ。
Sheldon: And I have the soulful eyes of a cow.
Sheldon: そして僕は、牛のような魂のこもった目をしている。
Raj: I don’t know if I’d say you… oh.
Raj: そんなこと言うかどうか… ああ。
Howard: I have an idea. What if we put a post on Craigslist that says world-class Caltech physicist seeking girlfriend. If interested, solve the following puzzles for a chance to meet him.
Howard: アイデアがある。Craigslistに、世界レベルのカルテックの物理学者が彼女を募集中と投稿するのはどうだろう。興味のある方は、彼に会うチャンスのために、以下のパズルを解いてくださいと。
Sheldon: Oh, we’ll make the puzzles extremely challenging to eliminate unworthy candidates.
Sheldon: ああ、ふさわしくない候補者を排除するために、パズルを非常に難しくするぞ。
Raj: Oh, we could set it up like a scavenger hunt where the last puzzle gives the winner Sheldon’s contact information.
Raj: ああ、宝探しのように設定して、最後のパズルで勝者にシェルドンの連絡先を教えるのはどうだろう。
Howard: Well, this is actually an interesting social experiment.
Howard: これは実際には面白い社会実験だな。
Raj: I’m a little jealous of the people who get to do it.
Raj: それをやる人たちが少し羨ましい。
Howard: Me, too. And we’ve seen the prize.
Howard: 俺もだ。そして俺たちは賞品を見てるしな。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Leonard: I don’t understand why we’re leaving so early for the movie.
Leonard: なぜ映画にこんなに早く出発するのか理解できない。
Penny: Oh, I forgot to tell you, we’re gonna meet up with Bernadette to spy on Amy and her date.
Penny: ああ、言い忘れてたけど、バーナデットと合流してエイミーとデート相手をスパイするの。
Leonard: What? I don’t want to do that.
Leonard: 何？ そんなことしたくない。
Penny: What, and you think I want to see a documentary about aluminium can recycling?
Penny: 何よ、私がアルミ缶のリサイクルに関するドキュメンタリーを見たいと思ってるの？
Leonard: This is the movie that big soda doesn’t want you to see.
Leonard: これは大手ソーダ会社が見せたくない映画なんだ。
Penny: No, it’s the movie your wife doesn’t want you to see.
Penny: 違うわ、あなたの奥さんがあなたに見せたくない映画なのよ。
Leonard: So you’re actually okay with invading your friend’s privacy?
Leonard: つまり君は、友達のプライバシーを侵害することに本当に同意しているのか？
Penny: You’re not curious who she’s out with?
Penny: 彼女が誰と出かけてるのか気にならないの？
Leonard: Not really.
Leonard: あまり。
Penny: But you’re curious about aluminium cans? You’re a weird little guy.
Penny: でもアルミ缶には興味があるの？ 変な人ね。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: That’s it. The Sheldon Cooper Girlfriend Challenge is officially live.
Sheldon: よし。シェルドン・クーパー彼女チャレンジが正式に開始だ。
Howard: Congratulations.
Howard: おめでとう。
Raj: This is exciting.
Raj: ワクワクするね。
Sheldon: Right now, somewhere, a woman is dividing the atomic weight of the best noble gas by the number of colours in the oldest national flag still in use.
Sheldon: 今この瞬間も、どこかで、ある女性が最高の貴ガスの原子量を、現在も使用されている最も古い国旗の色数で割っている。
Howard: Then using that number as the average speed to calculate the travel time from Mordor to the Shire.
Howard: そしてその数を平均速度として、モルドールからシャイアまでの移動時間を計算している。
Sheldon: And, taking her first step towards a lifetime of laughter, love and, best of all, rules.
Sheldon: そして、笑いと愛、そして何よりもルールに満ちた人生への第一歩を踏み出している。
Raj: I, I hope we didn’t make the puzzles too hard.
Raj: パズルを難しくしすぎなかったかな。
Howard: Well, if she can solve them, it’ll prove she’s intelligent, tenacious and so socially awkward she has nothing better to do on a Saturday night.
Howard: まあ、彼女がそれを解けるなら、彼女が知的で、粘り強く、土曜の夜に他にすることがないほど社交的に不器用であることを証明するだろう。
Sheldon: Golly, she sounds too good to be true.
Sheldon: なんてこった、まるで夢のようだ。
Scene: A restaurant.
Scene: レストラン
Tall British Dave: This is fun. I haven’t dated much since my divorce.
Tall British Dave: 楽しいね。離婚してからあまりデートしてないんだ。
Amy: Well, I’m having a good time, too. If you don’t mind me asking, why did you and your wife split up?
Amy: ええ、私も楽しんでいます。もし差し支えなければ、なぜ奥さんと別れたのか聞いてもいいですか？
Dave: Oh, you know how it is, we wanted different things. I wanted children, and she wanted a pastry chef named Jean-Philippe.
Dave: ああ、よくあることだよ。お互いに違うものを求めていたんだ。僕は子供が欲しかったし、彼女はジャン＝フィリップという名前のパティシエを求めていた。
Amy: Oh, I’m, I’m so sorry.
Amy: ああ、それは、それはお気の毒に。
Dave: No, it’s, it’s fine. It’s why I left England. It reminded me too much of her. Cold, gloomy and easily accessed by a Frenchman through a tunnel.
Dave: いや、大丈夫だよ。それが私がイギリスを離れた理由なんだ。彼女のことを思い出させすぎた。寒くて、陰鬱で、フランス人がトンネルを通って簡単にアクセスできる。
(in the car outside)
(外の車の中)
Penny: Hey. So, where are they?
Penny: ねえ。それで、彼らはどこにいるの？
Bernadette: Across the street, in the left window.
Bernadette: 通りの向かい側、左の窓の中よ。
Penny: Oh, damn it, we should have brought binoculars.
Penny: ああ、しまった、双眼鏡を持ってくるべきだった。
Bernadette: Right here.
Bernadette: ここにあるわよ。
Leonard: You just happen to have those in the car?
Leonard: たまたま車の中にあったの？
Bernadette: Kinda. Before I met Howie, I liked to keep close tabs on my boyfriends.
Bernadette: まあね。ハウイーに会う前は、ボーイフレンドを常に監視していたの。
Leonard: By stalking them?
Leonard: ストーカーして？
Bernadette: No. Stalkers are creepy. I’m just a harmless little girl with military-grade spy equipment.
Bernadette: 違うわ。ストーカーは気持ち悪い。私は軍事レベルのスパイ装備を持った無害な小さな女の子よ。

Penny: Oh, there he is.
Penny: あ、いたわ。
Bernadette: He’s cute, right?
Bernadette: 彼、かわいいでしょ？
Penny: Yeah.
Penny: ええ。
Leonard: Can I see?
Leonard: 見ていい？
Penny: What, now you’re interested? You didn’t even want to come.
Penny: え、今度は興味あるの？ 来たくもなかったくせに。
Leonard: I know, but you guys make being a crappy friend look fun.
Leonard: わかってる。でも、お前らがダメな友達でいるのを楽しそうにするから。
Penny: Fine.
Penny: いいわよ。
Leonard: Yeah, okay, I see him. It looks like they’re having a nice time. I wish I could hear what they’re saying.
Leonard: ああ、オッケー、見えた。楽しそうにしてるな。何を話してるか聞こえたらいいのに。
Bernadette: Yeah, I should’ve brought my parabolic microphone.
Bernadette: そうね、指向性マイクを持ってくるべきだったわ。
Penny: Your what?
Penny: 何だって？
Bernadette: Nothing. Not important.
Bernadette: なんでもないわ。重要じゃないの。
Dave: So you’ve never been married?
Dave: それで、結婚はされたことないんですか？
Amy: No. I mean, to be completely honest, I’ve, I’ve only been in one long-term relationship.
Amy: ええ。というか、正直に言うと、長期的な関係は一度だけです。
Dave: Oh. What happened with that?
Dave: ああ。どうして別れたんですか？
Amy: That’s a good question. After five years, it was just feeling like more work than it should be.
Amy: いい質問ですね。5年も経つと、必要以上に苦労しているように感じてしまって。
Dave: Oh, that’s too bad. Was he a neurobiologist like you?
Dave: ああ、それは残念ですね。彼もあなたのように神経生物学者だったんですか？
Amy: No. He’s a theoretical physicist at Caltech.
Amy: いいえ。彼はカルテックの理論物理学者です。
Dave: I love teaching math, but that would be my dream job. What’s his focus?
Dave: 数学を教えるのは好きですが、それこそが私の夢の仕事です。彼の専門は何ですか？
Amy: Um, used to be string theory, now it’s dark matter. But let’s not discuss Sheldon. Let’s get back to you.
Amy: ええと、以前はストリング理論でしたが、今は暗黒物質です。でも、シェルドンの話はやめましょう。あなたの話に戻りましょう。
Dave: Wait, you’re not talking about Dr. Sheldon Cooper?
Dave: 待ってください、もしかしてシェルドン・クーパー博士のことですか？
Amy: I’m trying not to. Do you know him?
Amy: 話さないようにしているんです。彼を知っているんですか？
Dave: No, but I’ve followed his work for years. He’s a rock star. You’ve got to tell me about him. What’s he like?
Dave: いいえ、でも彼の研究は何年も追っています。彼はロックスターです。彼のことを教えてください。どんな人ですか？
Penny: He really seems into her.
Penny: 彼、彼女に夢中みたいね。
Bernadette: I took a video. I forgot how much fun this is.
Bernadette: ビデオ撮っちゃった。こんなに楽しいの忘れてたわ。
Leonard: Okay, we saw them. Can we go catch the movie?
Leonard: よし、見たな。映画を観に行かない？
Bernadette: Why’d you bring him?
Bernadette: なんで彼を連れてきたの？
Penny: I had to; we’re married now.
Penny: しょうがないでしょ、もう結婚してるんだから。
Bernadette: Ugh, I hear that.
Bernadette: あー、わかるわ。
Dave: I’m sorry, just one more question about Sheldon.
Dave: すみません、シェルドンについてもう一つだけ質問させてください。
Amy: Sure, why not?
Amy: ええ、どうぞ。
Dave: It’s more of a four-part question, really. When he wrote his paper on supersingular prime numbers, how long did it take?
Dave: 実は、4つの部分からなる質問なんです。彼が超特異素数の論文を書いた時、どれくらい時間がかかりましたか？
Amy: Um about an hour and half.
Amy: ええと、1時間半くらいです。
Dave: Wow. I mean, wow. And you were there to see it?
Dave: すごい。いや、すごい。そしてあなたはそれを見ていたんですか？
Amy: Yes. Yep. We were on a date. Very much like this one.
Amy: ええ。そうなんです。デート中でした。ちょうど今みたいな。
Dave: Mm. I doubt it was like this one. I mean, he’s a genius, and I wasn’t even smart enough to figure out why my wife always smelled of croissants.
Dave: ふむ。今みたいなデートだったとは思えませんね。彼は天才なのに、私は妻がいつもクロワッサンの匂いがする理由さえ理解できませんでした。
Amy: What was the rest of your question?
Amy: 質問の残りは何でしたか？
Dave: Do you think you could introduce me to him?
Dave: 彼に紹介してもらえませんか？
Amy: Really? You-you want me to introduce you to my ex-boyfriend?
Amy: 本当ですか？ 私に元カレを紹介してほしいんですか？
Dave: You’re right, it’s, it’s weird. No, wait. Do it. No. I changed my mind. I’d be too nervous. Oh, I don’t know what to do.
Dave: そうですね、それは、それは変ですね。いや、待って。やっぱり紹介して。やっぱりいいや。気が変わった。緊張しすぎる。ああ、どうしたらいいかわからない。
Leonard: Are we gonna be much longer? I really have to go to the bathroom.
Leonard: まだ時間がかかりそうですか？ 本当にトイレに行きたいんです。
Bernadette: Right here.
Bernadette: 目と鼻の先よ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Raj: 37 minutes left until the deadline.
Raj: 締め切りまであと37分。
Sheldon: Someone will show.
Sheldon: 誰か来る。
Howard: And no matter what happens, this is still a fun experiment.
Howard: そして何が起ころうとも、これは楽しい実験だ。
Raj: Not as fun as the night we blew up grapes in the microwave. We really have led full lives.
Raj: 電子レンジでブドウを爆発させた夜ほどじゃないな。俺たちは本当に充実した人生を送ってきたよ。
Sheldon: Someone will show.
Sheldon: 誰か来る。
Raj: Maybe you don’t want someone exactly like you. You know what they say, opposites attract.
Raj: きっと君は自分と全く同じ人が欲しいわけじゃないんだよ。ほら言うじゃないか、正反対の人が惹かれ合うって。
Sheldon: Well, by that logic, I should be with someone short, dull and needy, eh? Not to cast aspersions, but I can’t shake a stick around here without hitting that.
Sheldon: ふむ、その論理で言うと、私は背が低くて、つまらなくて、依存心の強い人と付き合うべきなのか? 中傷するつもりはないが、その辺に杖を振り回せばそんな人に当たるだろう。
Scene: The restaurant.
Scene: レストラン
Dave: You know, I once drove 500 miles to hear him speak at Stanford.
Dave: 実は、彼がスタンフォードで講演するのを聞くために、800キロも運転したことがあるんです。
Amy: I have a DVD of that lecture.
Amy: その講演のDVDを持っています。
Dave: Really? Wasn’t it great?
Dave: 本当ですか？ 素晴らしかったでしょう？
Amy: Not as a Valentine’s present, no.
Amy: バレンタインのプレゼントとしては、そうでもないです。
Dave: Well, the next time you watch it, I’m the bloke who asked the question that he said was stupid and obvious. It was the nicest thing he said to anyone there.
Dave: 実は、次にそれを見る時、私が彼に「愚かで当たり前だ」と言われた質問をした男ですよ。彼がそこにいた誰かに言った一番優しい言葉でした。
Amy: That’s, um, terrific. Listen, I’m, I’m kind of tired. Can we call it a night?
Amy: それは、ええと、素晴らしいですね。あの、ちょっと疲れてきたんです。今夜はこれで終わりにしませんか？
Dave: Oh, gosh. Sorry, I’ve just spent the whole night talking about your ex-boyfriend. I’m such an idiot.
Dave: ああ、しまった。すみません、一晩中あなたの元カレの話をしてしまいました。私はなんて馬鹿なんだ。
Amy: No, you’re not.
Amy: いいえ、そんなことありません。
Dave: Well, maybe not an idiot, but certainly not as smart as someone we won’t mention.
Dave: そうですね、馬鹿ではないかもしれませんが、少なくとも名前を挙げない誰かほど賢くはありませんね。
Amy: Thank you.
Amy: ありがとうございます。
Dave: That you said you might introduce me to, I’m free on Thursday.
Dave: 紹介してくれるかもしれないと言っていた人に会うために、木曜日は空いています。

Bernadette: Hey, hey, they’re leaving.
Bernadette: ほら、ほら、あいつら出て行くわよ。
Penny: What? Here, give me, give me. Oh, my God. Oh, my God, they’re coming right towards us.
Penny: え？ちょっと、貸して、貸して。オーマイゴッド。オーマイゴッド、こっちに向かってくる。
Bernadette: We got to get out of here.
Bernadette: 逃げなきゃ。
Penny: Okay. Well, wait, what about Leonard?
Penny: わかった。ちょっと待って、レナードは？
Bernadette: He and his tiny bladder can take the bus. (Reverses into car behind)
Bernadette: あいつと豆タンクの膀胱ならバスで帰れるわよ。（バックで後ろの車にぶつかる）
Penny: Oh, no.
Penny: あら、大変。
Dave: She just hit my car.
Dave: 彼女、僕の車にぶつけたぞ。
Amy: What are you guys doing here?
Amy: みんな、ここで何してるの？
Bernadette: Hi, Ames, what are you doing here?
Bernadette: あら、エイミー、ここで何してるの？
Leonard: What happened?
Leonard: 何があったんだ？
Dave: O-M-G. Aren’t you Leonard Hofstadter?
Dave: なんてこった。あなた、レナード・ホフスタッターじゃないですか？
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Dave: I saw you speak at Stanford with Sheldon Cooper. Amy, can you believe it? It’s Dr. Leonard Hofstadter.
Dave: スタンフォードでシェルドン・クーパーと講演してるのを見ましたよ。エイミー、信じられる？レナード・ホフスタッター博士だよ。
Amy: No. Pinch me.
Amy: まさか。つねって。
Dave: It’s an absolute pleasure to meet you. Can I shake your hand?
Dave: お会いできて光栄です。握手してもいいですか？
Leonard: I don’t know if you want to do that, I was just, okay, never mind.
Leonard: 多分、やめといた方がいいと思うよ。えーと、まあ、いいや。
Dave: Amy, I’m never washing this hand again.
Dave: エイミー、もう二度とこの手は洗わない。
Leonard: You really should.
Leonard: 絶対洗った方がいいよ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート。
Raj: Sixty seconds. This is not looking good.
Raj: 60秒。これはまずいぞ。
Sheldon: One minute is a long time.
Sheldon: 1分は長い時間だ。
Howard: I’ve been telling women that for 20 years.
Howard: 俺はそれを20年間、女性に言い続けてきた。
Raj: Forty-five.
Raj: 45秒。
Sheldon: 45 seconds is plenty of time for a woman to walk through that door and fall in love with me. You know, probably half that if I break out the old cow eyes.
Sheldon: 45秒あれば、女性がドアを通って、僕に恋をするのに十分な時間だ。多分、昔ながらの子牛のような目で見つめれば、半分くらいの時間で済むだろうな。
Raj: Thirty seconds.
Raj: 30秒。
Sheldon: Uh-oh. What if it’s Jennifer Lawrence?
Sheldon: おっと。もしジェニファー・ローレンスだったらどうしよう？
Howard: What?
Howard: なんだって？
Sheldon: Well, that last Hunger Games was not my cup of tea.
Sheldon: あの、最後のハンガー・ゲームは僕の好みじゃなかった。
Howard: You thought she was great in X-Men.
Howard: X-MENでは彼女は最高だって言ってたじゃないか。
Sheldon: Oh, fine, I won’t shut my heart to the love of Jennifer Lawrence.
Sheldon: わかったよ、ジェニファー・ローレンスの愛に心を閉ざすのはやめるよ。
Raj: Guys, fifteen seconds.
Raj: みんな、15秒。
Howard: Maybe she’s waiting to show up at the last possible moment.
Howard: ギリギリまで現れるのを待っているのかもしれない。
Sheldon: Sounds like a drama queen. Oh, no. It is Jennifer Lawrence.
Sheldon: まるでドラマクイーンみたいだ。まさか。ジェニファー・ローレンスだ。
Raj: Five, four, three, two, one. That’s too bad.
Raj: 5、4、3、2、1。残念。
Howard: Maybe we did make the test too difficult.
Howard: テストが難しすぎたのかもな。
Raj: I don’t think it matters. Look, Sheldon, I believe when the time is right for you to meet someone, it’ll just happen. Okay? Not because of a test or a Web site, but because… (knock on door) we are the dreamers of dreams.
Raj: そんなの関係ないと思う。ねえ、シェルドン、君が誰かと出会うべき時が来たら、自然に起こると思うんだ。いい？テストとかウェブサイトのせいじゃなくて…（ドアをノックする音）僕らは夢想家なんだから。
Howard: It’s an actual girl, and she’s really pretty.
Howard: 本物の女の子だ、しかもすっごく可愛い。
Raj: Answer it.
Raj: 出て。
Sheldon: All right. Can I help you?
Sheldon: わかった。何かご用ですか？
Girl: Um, are you the physicist that placed the ad on Craigslist?
Girl: あの、クレイグスリストに広告を出した物理学者の方ですか？
Sheldon: Yes.
Sheldon: そうです。
Girl: Hi. I’m Vanessa Bennett. Sorry it took a while for me to get here. I was stuck in this boring symposium on atomic spectroscopy when I came across your ad, and it saved my night. The puzzles were, were really fun. I’ve never had to translate Klingon into ancient Sanskrit before.
Girl: こんにちは。ヴァネッサ・ベネットです。到着が遅れてすみません。退屈な原子分光法のシンポジウムに閉じ込められていたのですが、あなたの広告を見つけて、おかげで救われました。パズルは、とても面白かったです。クリンゴン語を古代サンスクリット語に翻訳するなんて初めてでした。
Sheldon: Careful, it’s addictive.
Sheldon: 気をつけてください、中毒性がありますよ。
Vanessa: Chija”e’vlKub je. Or, as they say in Sanskrit, Ahm asman matey-bee ta-teyva.
Vanessa: Chija”e’vlKub je。または、サンスクリット語で言うと、Ahm asman matey-bee ta-teyva。
Sheldon: And just like that, you’re a Klingon-Sanskrit junkie.
Sheldon: そして、あっという間に、あなたはクリンゴン語-サンスクリット語中毒者だ。
Vanessa: Anyway, I, I just, I knew I had to meet the person responsible for such a brilliant idea. And I don’t need to tell you, there aren’t a lot of men who love physics, archaic languages and flags of the world.
Vanessa: とにかく、どうしても、こんな素晴らしいアイデアを考えた人に会いたかったんです。言うまでもないと思いますが、物理学、古語、そして世界の国旗を愛する男性は多くありませんから。
Sheldon: I am a bit of a unicorn. Well, you certainly seem like a special lady, uh, but as you know, you missed the deadline, so thanks for playing.
Sheldon: 僕はちょっとしたユニコーンです。まあ、あなたは確かに特別な女性のようですが、ご存知のように、締め切りに間に合わなかったので、参加してくれてありがとう。
Raj: How could you send her away?
Raj: なんで追い払うんだよ？
Sheldon: She was late. And she found atomic spectroscopy boring. Well, I wouldn’t coitus her with your genitals.
Sheldon: 彼女は遅刻したんだ。それに、原子分光法をつまらないと言った。まあ、僕は君の性器で彼女と性交したいとは思わないな。

Scene: Amy’s car.
Scene: エイミーの車。
Dave: Uh, thanks for driving me home.
Dave: ああ、家まで送ってくれてありがとう。
Amy: No problem. I’m really sorry about your car.
Amy: どういたしまして。車のことは本当にごめんなさい。
Dave: Oh, it’s all right. If you’re free next weekend, I’d love to take you out again.
Dave: ああ、大丈夫だよ。もし来週末空いてたら、またデートしたいな。
Amy: Um, listen, you’re a really nice guy, but I just, I don’t think this is working out.
Amy: あの、聞いて。あなたは本当にいい人だけど、うまくいかないと思うの。
Dave: Oh. Okay.
Dave: そうか。わかった。
Amy: I’m, I’m really sorry.
Amy: 本当にごめんなさい。
Dave: No, it’s, at least the same woman that rejected Sheldon Cooper rejected me.
Dave: いや、少なくともシェルドン・クーパーを振ったのと同じ女性に振られたんだ。
Amy: There you go.
Amy: そうね。
Dave: If I ever do meet him, we’ll have that in common.
Dave: いつか彼に会えたら、それが共通点になるね。
Amy: Sure. Heh.
Amy: そうね。へへ。
Dave: And, he’s kissed you and I’ve kissed you, so if you think about it…
Dave: それに、彼は君にキスしたし、僕も君にキスした。つまり…
Amy: Okay, get out.
Amy: いいから、降りて。

