Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート

Penny: So, tell me about your day, how’s it going with the particle detector?
Penny: 今日はどうだった？ 素粒子検出器はうまくいってる？

Leonard: Wow, you remember that?
Leonard: へえ、覚えてたんだ？

Penny: Yeah, I listen to what you say. You’re building a particle detector using superfluid helium.
Penny: ええ、あなたの話は聞いてるわよ。超流動ヘリウムを使って素粒子検出器を作ってるんでしょう？

Leonard: You know, when you talk like that, I want to take you right here on this table.
Leonard: そういう風に話されると、ここで、このテーブルの上で君を抱きたくなるよ。

Penny: And you know from past experience this table cannot support both our weight. So, how’s the detector going?
Penny: あなたも知ってるでしょ、過去の経験から言って、このテーブルは私たちの体重を支えられないわ。それで、検出器はどう？

Leonard: Well, it’s tricky working with superfluids. Whatever container you put them in, they kind of creep up the sides and crawl out all on their own.
Leonard: ああ、超流動体は扱いにくいんだ。どんな容器に入れても、壁を這い上がって、勝手に外に出ていっちゃうんだよ。

Penny: Kind of like Sheldon’s ant farm.
Penny: シェルドンのアリの巣みたいね。

Leonard: Exactly, except you don’t have a lunatic running around, yelling, I fed you sugar water, why are you biting me? Come on, this is boring, you really want to talk about this?
Leonard: その通り。ただ、砂糖水をあげたのに、なんで噛むんだ！って叫びながら走り回る変人はいないけどね。おいおい、つまらない話だろ？本当にこんな話がしたいのか？

Penny: No, I do. I didn’t write superfluid helium on this napkin for nothing.
Penny: いいえ、したいわ。このナプキンに超流動ヘリウムって書いたのは、無駄じゃないのよ。

Leonard: Okay, well, this is cool. Uh, there’s a thing called superfluid vacuum theory, where empty space is imagined as a superfluid with all of its qualities, viscosity, density, surface tension…
Leonard: わかったよ。あのね、超流動真空理論っていうのがあって、何もない空間を超流動体として想像するんだ。粘性とか、密度とか、表面張力とか、あらゆる性質を持ってね…

Penny: Hey, if you’re pausing for dramatic effect, I’d keep it moving.
Penny: あのね、ドラマチックな効果を狙って間を置いてるなら、やめた方がいいわよ。

Leonard: No, no. People don’t talk about surface tension. If you imagine our three-space as the surface of an N-dimensional superfluid bubble… This is exciting. This is really exciting. I have to go find Sheldon.
Leonard: いや、違うんだ。誰も表面張力について話さないんだ。もし私たちの3次元空間を、N次元超流動バブルの表面として想像したら…これはすごいんだ。本当にすごいんだ。シェルドンを探さなきゃ。

Penny: Okay, well, if you find him, use the kitchen island, that coffee table will not support both of you.
Penny: わかったわ。もし見つけたら、キッチンのアイランドを使ってね。そのコーヒーテーブルじゃ、二人を支えられないわよ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Leonard: Which means a spherical multidimensional superfluid shows the same negative-energy density as space-time. So what do you think? What do you think? So what do you think?
Leonard: つまり、球状の多次元超流動体は、時空と同じ負のエネルギー密度を示すんだ。どう思う？どう思う？どう思う？

Sheldon: Hmm.
Sheldon: ふむ。

Leonard: What? Is it wrong? Have you seen it somewhere else?
Leonard: なんだ？間違ってるのか？どこかで見たことがあるのか？

Sheldon: Hmm.
Sheldon: ふむ。

Leonard: I know this isn’t my area, and I could never do the math like you can, but could this be something?
Leonard: これが僕の専門じゃないのはわかってるし、君みたいに計算はできないけど、これは何かになるんじゃないか？

Sheldon: Well, you could have set Newton’s gravitational constant to one. And, ugh, the whole thing reeks of blueberry. You know I can’t stand these scented markers.
Sheldon: ニュートンの重力定数を1に設定することもできたな。それに、うっ、全体がブルーベリーの匂いがする。僕が香りのするマーカーを嫌いなのは知ってるだろう。

Leonard: No one told you to taste them. Come on, is, is this good or not?
Leonard: 誰が味見しろって言ったんだよ。いいから、いいのか、そうじゃないのか？

Sheldon: It’s good.
Sheldon: いいな。

Leonard: Really?
Leonard: 本当に？

Sheldon: I like it. I think you’re on to something.
Sheldon: 好きだよ。君は何かをつかんでいると思う。

Leonard: You do? You’re not messing with me?
Leonard: そう思う？からかってるんじゃないだろうな？

Sheldon: Not at all. In fact, I have got something for just such an occasion. I was starting to think I might never get a chance to give it to you. Good job.
Sheldon: まったく。実は、まさにそういう時のために用意してあるものがあるんだ。もう二度と渡す機会がないんじゃないかと思っていたよ。よくやった。

Leonard: You’re giving me a sticker?
Leonard: シールをくれるのか？

Sheldon: Not just a sticker. That is a sticker of a kitty saying me-wow.
Sheldon: ただのシールじゃない。「ミーワオ」って言ってる猫のシールだ。

Leonard: I’m not a preschooler.
Leonard: 僕は幼稚園児じゃない。

Sheldon: Fine, I’ll take it back.
Sheldon: いいよ、返してくれ。

Leonard: I earned this. Back off.
Leonard: これは僕が手に入れたんだ。引っ込んでろ。

Credits sequence. 
クレジットシーケンス

Scene: The apartment.
Scene: アパート

Leonard: You’re still awake?
Leonard: まだ起きてるのか？

Sheldon: For a man whose last observation was our universe may be the surface of a multidimensional supercooled liquid, you’re still awake seems like quite the sophomore slump.
Sheldon: 最後に「私たちの宇宙は多次元の超冷却液体の表面かもしれない」という観察をした男にしては、「まだ起きてるのか？」というのは、ずいぶんと頭打ちだな。

Leonard: You worked out all the math.
Leonard: 君がすべての計算をしたんだ。

Sheldon: Oh, I did more than work out all the math. I wrote a paper.
Sheldon: ああ、計算をしただけじゃない。論文を書いたんだ。

Leonard: You wrote a paper on my idea?
Leonard: 僕のアイデアで論文を書いたのか？

Sheldon: I wrote a paper on our idea.
Sheldon: 僕たちのアイデアで論文を書いたんだ。

Leonard: When did my idea become our idea?
Leonard: いつ僕のアイデアが僕たちのアイデアになったんだ？

Sheldon: When I mixed it with Sheldony goodness and cooked it in the Easy-Bake oven of my mind.
Sheldon: 僕がそれをシェルドン的な素晴らしさと混ぜ合わせ、僕の心のイージーベイク・オーブンで調理した時だ。

Leonard: This is good. Our idea is really good.
Leonard: これはすごい。僕たちのアイデアは本当にすごい。

Sheldon: Well, the lightbulb in this oven is ridiculously bright.
Sheldon: まあ、このオーブンの電球はとんでもなく明るいけどな。

Leonard: You know, if no one’s thought of this, yet, this could be a big deal.
Leonard: あのな、もし誰もこれに気づいていないなら、これは大発見になるかもしれない。

Sheldon: Only way we’ll know for sure is if we post it online to the pre-print server. I have it ready to go, but I wasn’t gonna do it without you.
Sheldon: 確かめる方法は、プレプリントサーバーにオンラインで投稿することだけだ。準備はできているけど、君なしではやるつもりはなかった。

Leonard: Wow, it’s all happening so fast. Should we just sleep on it?
Leonard: うわあ、すべてが急速に進んでる。一晩寝て考えた方がいいかな？

Sheldon: We could, but we always run the risk of someone else beating us to the punch.
Sheldon: それもできるけど、誰かに先を越されるリスクは常にある。

Leonard: You’re sure it’s good?
Leonard: 本当にすごいのか？

Sheldon: My name is right on there with yours. That is a surefire mark of quality. That might as well say directed by Joss Whedon.
Sheldon: 僕の名前が君の名前と一緒にそこにあるんだ。それは品質の保証だよ。ジョス・ウェドン監督って書いてあるのと同じくらいだ。

Leonard: Okay, partner, let’s do it.
Leonard: わかった、相棒。やろう。

Sheldon: Come on. Click the mouse with me.
Sheldon: さあ。一緒にマウスをクリックするんだ。

Leonard: One, two three.
Leonard: 1、2、3。

Together: Click.
Together: クリック。

Leonard: Well, we did it.
Leonard: よし、やったぞ。

Sheldon: Yes, we did, my friend.
Sheldon: ああ、やったな、友よ。

Leonard: Is your tongue blue?
Leonard: 舌が青いぞ？

Sheldon: I don’t want to talk about it.
Sheldon: その話はしたくない。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート

Bernadette: Okay, movie night, what do you want to watch?
Bernadette: さあ、映画鑑賞会よ。何が見たい？
Amy: Whatever happened to that ape movie you were in?
Amy: あなたが出てた猿の映画はどうなったの？
Penny: Oh, God. Probably nothing. I think I saw the director twirling a sign outside the Verizon store.
Penny: ああ、勘弁してよ。多分、何も起こってないわ。監督がベライゾンの店の前で看板回してたのを見た気がする。
Bernadette: Search for it.
Bernadette: 検索してみましょうよ。
Penny: What, no, why?
Penny: え、やだよ。なんで？
Bernadette: ‘Cause it would be fun to watch.
Bernadette: だって面白そうじゃない。
Penny: It would be humiliating.
Penny: 恥ずかしいって。
Bernadette: Well, now we have two reasons.
Bernadette: じゃあ、見る理由は二つになったわね。
Amy: They have it.
Amy: あったわ。
Bernadette: Please, can we watch it?
Bernadette: お願い、見てもいい？
Amy: Please?
Amy: お願い？
Penny: Fine, but I’m telling you, it’s terrible.
Penny: わかったわよ。でも、本当にひどいからね。
Amy: Have you even seen it?
Amy: あなた、見たことあるの？
Penny: No.
Penny: ないわ。
Bernadette: Well, maybe it turned out better than you think.
Bernadette: まあ、思ってるよりマシかもしれないじゃない。
Voice on TV: Bananas, get your fresh bananas.
TVの声: バナナはいかがですか、新鮮なバナナはいかがですか。
Bernadette: Ho-ho, it really didn’t.
Bernadette: あはは、やっぱりダメだわ。
Scene: Leonard’s laboratory.
Scene: レナードの研究室
Leonard: Sheldon, this is superfluid helium. Put this in your mouth, your tongue will freeze and break off.
Leonard: シェルドン、これは超流動ヘリウムだ。口に入れると舌が凍ってちぎれるぞ。
Sheldon: Does it smell like blueberries?
Sheldon: ブルーベリーの匂いはするかい？
Leonard: No.
Leonard: しない。
Sheldon: Then we’re probably okay.
Sheldon: なら大丈夫だろう。
Howard: Hey, your paper got mentioned on the Quantum Diaries physics blog.
Howard: おい、お前らの論文が「Quantum Diaries」っていう物理ブログで取り上げられてるぞ。
Leonard: Really? What’d they say?
Leonard: マジで？なんて書いてあるんだ？
Howard: Uh, it’s basically a summary of the theory, but there’s a bunch of positive comments on the message board.
Howard: あー、基本的には理論の要約だけど、掲示板には肯定的なコメントがたくさんあるぞ。
Leonard: Let me see, let me see. One calls it insightful and innovative. We’re insightful and innovative.
Leonard: 見せて、見せて。「洞察力に富み、革新的だ」って書いてある！俺たちは洞察力に富んでて革新的なんだ！
Sheldon: Oh, nice to meet you, Mr. Insightful.
Sheldon: おお、はじめまして、洞察力さん。
Leonard: Oh, the pleasure is mine, Mr. Innovative. Uh, another one says the concept shows some real out-of-the-box thinking. Do you hear that, Mr. Out-Of-The?
Leonard: こちらこそ、革新さん。えーと、別の人は「このコンセプトは型破りな発想を示している」って言ってるぞ。「型破りさん」聞こえるか？
Sheldon: I do, indeed, Mr. Box-Thinking.
Sheldon: ええ、聞こえますよ、「発想さん」。
Howard: How are you today, Mr. Can-You-Believe-These-Jack-Asses?
Howard: ご機嫌いかがかな、「こんな連中信じられるかよ」さん。
Raj: Just dandy, Mr I-Wish-I-Was-Better-At-Improv.
Raj: 上々だよ、「即興が得意だったらなぁ」さん。
Sheldon: Read another one.
Sheldon: 他のも読んでくれ。
Leonard: Okay, okay. Uh, the analogy between space-time and a supercooled fluid is either meaningless or false. I wish this blog would devote itself to real science instead of wasting our time with crackpot wannabe theoreticians in a rush to publish.
Leonard: わかった、わかった。「時空と超冷却流体の類似性は無意味か間違っている。このブログは、発表を急ぐ狂った妄想の理論家のために時間を無駄にするのではなく、本物の科学に専念してほしい」
Sheldon: Who wrote that?
Sheldon: 誰が書いたんだ？
Leonard: It’s anonymous, and user name General Relativity.
Leonard: 匿名で、ユーザー名は「一般相対性理論」。
Sheldon: Well, I’m responding to it.
Sheldon: よし、返信するぞ。
Leonard: Uh, don’t lower yourself to their level.
Leonard: あー、相手のレベルに合わせるなよ。
Sheldon: Look, I am simply going to defend our work, scientist to scientist. And failing that, suggest that his mother enjoys a string of both human and non-human lovers.
Sheldon: いいか、私は科学者として、私たちの研究を擁護するだけだ。それがうまくいかなければ、彼の母親が人間と人間以外の愛人たちとの関係を楽しんでいることを示唆する。
Leonard: Sheldon, my name’s on that paper, too. There’s no upside to doing this.
Leonard: シェルドン、俺の名前もその論文に載ってるんだ。こんなことしても何の得にもならないぞ。
Sheldon: He just left another comment.
Sheldon: 彼がまたコメントしてきた。
Raj: What does it say?
Raj: 何て書いてあるの？
Leonard: Upon review, I’ve changed my mind about the Cooper-Hofstadter hypothesis that space-time is like a superfluid. In fact, it’s inspired me to come up with my own theory. Maybe space-time is like two clowns with their heads in a bucket, much like Cooper and Hofstadter.
Leonard: 「再検討した結果、時空が超流動のようであるというクーパー・ホフスタッター仮説について考えを改めた。実際、それは私自身の理論を思いつくきっかけになった。もしかしたら、時空はクーパーとホフスタッターのように、バケツに頭を突っ込んだ2人のピエロのようなものかもしれない」
Sheldon: Can I respond now?
Sheldon: 今すぐ反論してもいいか？
Leonard: Do it.
Leonard: やめろ。
Sheldon: You mess with the bull, you get the horns. I’m about to show this guy just how horny I can be.
Sheldon: 牡牛をからかうと角で突かれる。この男に、私がどれだけ角を持っているか見せてやろう。
Leonard: Somebody else do it.
Leonard: 誰か代わりにやってくれ。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Penny (on television): Doctor, please help me. I think I might be turning into a killer gorilla.
ペニー（テレビの中）：先生、助けてください。私、殺人ゴリラに変身しているみたいなんです。
Doctor: Why do you think you’re turning into a killer gorilla and not just a regular gorilla?
医者：なぜ、ただのゴリラではなく、殺人ゴリラに変身していると思うのですか？
Penny (on television): Because regular gorillas are vegetarians, and I just bit the fingers off your receptionist.
ペニー（テレビの中）：だって、普通のゴリラは菜食主義者ですけど、私、さっきあなたの受付嬢の指を噛みちぎっちゃったんです。
Penny: Okay, we’ve seen plenty.
Penny: はい、もう十分見たわ。
Bernadette: No, give me the remote.
Bernadette: ダメよ、リモコンちょうだい。
Amy: Careful. She’ll bite your fingers off.
Amy: 気をつけて。指を噛みちぎられるわよ。
Penny: Okay, well, I’ve been poking around the internet, and I think I found something we’ll enjoy watching even more.
Penny: わかったわ。ネットで色々調べてたら、もっと楽しめるものを見つけたと思うの。
Amy: What is it?
Amy: 何？
Penny: Oh, just a video of Bernadette in a beauty pageant.
Penny: ああ、バーナデットの美人コンテストのビデオよ。
Amy: What?
Amy: 何ですって？
Bernadette: Okay, I learned my lesson. Making fun of people is wrong.
Bernadette: わかったわ、教訓を得たわ。人をからかうのは良くないことね。
Amy: I haven’t learned my lesson. Play it. Play it.
Amy: 私は教訓を得てないわ。再生して、再生して。
Bernadette (on screen): Hi. I’m Bernadette Maryann Rostenkowski from Yorba Linda, California.
バーナデット（画面の中）：こんにちは。カリフォルニア州ヨーバリンダ出身のバーナデット・メアリーアン・ロステンコウスキーです。
Penny: You look like a talking cupcake.
Penny: まるで喋るカップケーキみたい。

Bernadette (on screen): And you should pick me for Miss California Quiznos 1999, because I want to (singing) tell you what I want, what I really really want, l tell you what I want, what I really really want, I wanna, I wanna, I wanna, I wanna Really, really, really be Miss California Quiznos 1999.
Bernadette (画面): だから、私を1999年度ミス・カリフォルニア・クイズノスに選んでほしいの。なぜなら、私が望むことを（歌いながら）伝えたいから。私が本当に本当に望むことを伝えたい。私は、私は、私は、私は、本当に本当に本当にミス・カリフォルニア・クイズノス1999になりたいの。
Amy: Play it again. Play it again.
Amy: もう一度。もう一度かけて。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Raj: Did he respond yet?
Raj: 返信来た？
Sheldon: Hmm. No, not yet.
Sheldon: うーん。まだだ。
Leonard: Well, maybe we shouldn’t have sunk to his level.
Leonard: まあ、相手のレベルに合わせるべきじゃなかったな。
Howard: It wasn’t that bad.
Howard: そんなにひどくなかっただろ。
Leonard: Read it back one more time.
Leonard: もう一度読み上げてみて。
Sheldon: My good sir, we are neither crackpots nor wannabes. In fact, we are experts in our fields. And while you hide behind your anonymity, we stand behind our paper. And later tonight, your mother.
Sheldon: 拝啓、私たちは変人でもなければ、なりたがり屋でもありません。実際、私たちはそれぞれの分野の専門家です。あなたが匿名に隠れている間、私たちは論文の背後に立っています。そして今夜は、あなたの母親の背後に。
Leonard: And you don’t think that’s too rough?
Leonard: それは言い過ぎだと思わない？
Sheldon: We’re just standing behind her. It’s not like we’re gonna say boo and scare her.
Sheldon: ただ後ろに立ってるだけだ。ブーって言って脅かすわけじゃない。
Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Penny: How could you not tell us you were in beauty pageants?
Penny: 美人コンテストに出てたなんて、どうして教えてくれなかったの？
Bernadette: ‘Cause it’s embarrassing.
Bernadette: だって恥ずかしいんだもん。
Penny: It is; it truly is.
Penny: 確かに。それは本当に。
Bernadette: Yeah, well, Amy writes Little House on the Prairie fan fiction about herself and posts it on the Internet.
Bernadette: ええ、まあ、エイミーは「大草原の小さな家」の自分を主人公にしたファンフィクションを書いて、インターネットに投稿してるわ。
Penny: No.
Penny: 嘘。
Amy: Why? What did I do?
Amy: なぜ？私が何をしたの？
Bernadette: Sorry, I had to get the spotlight off me, and tearing down other women is part of my pageant training.
Bernadette: ごめん、私から注目をそらしたかったの。他の女性を貶めることは、ミスコンの訓練の一部なのよ。
Penny: Okay. We are reading that right now.
Penny: わかった。今から読むわ。
Amy: No, please don’t.
Amy: やめて、お願いだから。
Bernadette: We got embarrassed tonight. Come on.
Bernadette: 今夜はお互い恥ずかしい思いをしたでしょ。いいじゃない。
Amy: But it’s personal.
Amy: でも、個人的なことなの。
Penny: Why? Is it about you and Sheldon?
Penny: なぜ？シェルドンとあなたのこと？
Amy: No.
Amy: 違うわ。
Penny: Oh, my God, it’s about her and Sheldon.
Penny: なんてこと、彼女とシェルドンのことだわ。
Amy: It’s not about me and Sheldon. It’s about a young woman in the 1800s named Amelia, and the time-traveling physicist named Cooper she falls in love with.
Amy: 私とシェルドンの話じゃないわ。1800年代のアメリアという若い女性と、彼女が恋に落ちるタイムトラベル物理学者クーパーの話よ。
Penny: Please show us?
Penny: 見せて？
Bernadette: Please?
Bernadette: お願い？
Amy: No.
Amy: いやよ。
Penny: You know I’m gonna read it either way.
Penny: どうせ読むことになるでしょ。
Amy: Good luck finding it.
Amy: 見つけられるといいね。
Penny: Amelia and the time-trav… found it. It was just past dawn on the prairie, and like every morning, Amelia prepared to do her chores. Except something about this morning felt different.
Penny: アメリアとタイムトラベ…見つけた。大草原の夜明けを少し過ぎた頃、いつものようにアメリアは雑用を始める準備をしていた。ただ、今朝は何か違っていた。
Bernadette: Why? Why did it feel different?
Bernadette: なぜ？なぜ違うと感じたの？
Penny: Maybe it was the first whisper of winter in the air, or maybe it was the unconscious handsome man with porcelain skin and curious clothing she was about to discover lying in the field. A man who would open her mind to new possibilities and her body to new feelings.
Penny: おそらく、それは空気に混じった冬の最初のささやき、あるいは、彼女が今から野原で発見するであろう、磁器のような肌と奇妙な服装をした意識不明のハンサムな男だったのかもしれない。彼女の心を新たな可能性に、彼女の体を新たな感情に開く男。
Amy: You know, there was a time when I was alone and had no friends. I’m starting to miss that.
Amy: あのね、私には友達がいなくて、一人ぼっちだった時期があったの。それが恋しくなってきたわ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Sheldon: He still hasn’t responded. What’s taking him so long?
Sheldon: まだ返信がない。一体何をしているんだ？
Leonard: Do you really want him to write back?
Leonard: 本当に返信が欲しいのか？
Sheldon: Yeah, I do. Then no matter how he responds, I am going to destroy him with a picture of a bored cat saying oh, really?
Sheldon: ああ、欲しい。どんな返信が来ても、退屈そうな猫が「へー、そう。」って言ってる画像で、彼を打ちのめしてやる。
Leonard: Me-wow.
Leonard: ミャウね。
Howard: What are you doing?
Howard: 何してるんだ？
Raj: I’ve, uh, created some other user accounts so I can post positive comments about their paper.
Raj: 彼らの論文に好意的なコメントを投稿するために、いくつか別のアカウントを作ったんだ。
Howard: This wee li’l bairn of a theory nearly blew my kilt off.
Howard: この小さな理論の赤ちゃんには、俺のキルトを吹き飛ばされかけたぜ。
Raj: No. You have to read it how Dr. Angus McDougal of the University of Edinburgh would. This wee li’l bairn of a theory nearly blew me kilt off.
Raj: ダメだ。エディンバラ大学のアンガス・マクドゥーガル博士みたいに読まないと。「この小さな理論の赤ちゃんには、わしのキルトを吹き飛ばされかけたわい」
Sheldon: He wrote back. Cooper and Hofstadter resorting to juvenile attempts at humour is proof they have nothing to back up their ridiculous paper. It should come as no surprise given they work at Cal Tech, essentially a technical school, where even the physicists are basically engineers. Engineers? Do you know how insulting that is?
Sheldon: 返信が来たぞ。「クーパーとホフスタッターが幼稚なユーモアに頼るのは、彼らが馬鹿げた論文を裏付けるものが何もない証拠だ。彼らがカルテック、つまり本質的には専門学校で働いていることを考えれば驚くべきことではない。そこでは物理学者でさえ基本的にエンジニアだ。」エンジニアだと？それがどれほど侮辱的か分かっているのか？
Howard: Yes.
Howard: ああ。
Raj: Guys, this person’s just going out of their way to get a rise out of you.
Raj: みんな、この人は君たちを怒らせようとしているだけだよ。
Sheldon: Yeah, but it’s still so aggravating.
Sheldon: ああ、でも本当に腹が立つ。
Raj: Yeah, well, all the other comments said really nice things. Focus on those.
Raj: ええ、まあ、他のコメントはみんな良いことを言ってるよ。そっちに集中して。
Howard: Yeah. Dr. Dmitri Plancovik of Moscow University said dis paper great, I love it more than wodka.
Howard: ああ。モスクワ大学のドミトリ・プランコビク博士は「この論文は素晴らしい。ウォッカよりも愛してる」と言ってる。
Raj: See? Better with the accent.
Raj: ほらね？アクセントをつけた方が良いだろ。
Sheldon: And send.
Sheldon: 送信。
Leonard: What did you write?
Leonard: 何て書いたの？
Sheldon: I’m done hiding from bullies. I’m taking this into the real world.
Sheldon: いじめっ子から隠れるのはもうやめだ。これを現実世界に持ち込む。
Leonard: What does that mean?
Leonard: どういう意味だ？
Sheldon: I told him we’ll meet him face-to-face anytime, anywhere.
Sheldon: いつでもどこでも直接会うって伝えた。
Leonard: Are you crazy? You don’t know who this person is. Delete that.
Leonard: 正気か？相手が誰だか分からないんだぞ。削除しろ。
Raj: Come on, Sheldon!
Raj: やめろよ、シェルドン！
Sheldon: Oh, okay, okay, calm down. (Skype tone) It’s him. He’s trying to video chat. Perhaps I shouldn’t have taken this into the real world.
Sheldon: ああ、分かった、分かった、落ち着け。(Skypeの着信音) 相手だ。ビデオチャットしようとしてる。やはり、これを現実世界に持ち込むべきじゃなかった。
Leonard: Oh, really?
Leonard: へー、そう。

Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Penny: “Time travel? I don’t understand,” said Amelia. Cooper stared at her. ‘Which word don’t you understand, time or travel?”
Penny: 「タイムトラベル？ 理解できないわ」とアメリアは言った。クーパーは彼女を見つめて「タイムとトラベル、どちらの言葉が理解できないんだ？」
Bernadette: Wow, even in your fantasies Sheldon’s kind of exhausting.
Bernadette: うわ、あなたの妄想の中ですらシェルドンって疲れさせるのね。
Amy: He’s like that in the beginning, so she can change him. It’s called good writing. And wishful thinking.
Amy: 最初はそうなのよ、だから彼女が彼を変えられるの。それは良い脚本って言うの。それと願望ね。
Penny: It stung Amelia when he spoke to her this way. In her little one-room schoolhouse, she was always the smartest student, regularly besting the boys in her class, but this was no boy in front of her, this was a man.
Penny: クーパーがそう話しかけると、アメリアは傷ついた。小さなワンルームの学校で、彼女はいつも一番賢い生徒で、クラスの男の子たちをいつも負かしていた。でも、目の前にいるのは男の子ではなく、男だった。
Bernadette: Here we go.
Bernadette: きたわね。
Penny: Cooper told Amelia about all the strange and incredible things the future would hold, like computers and living past 30. He asked her if she had any questions. All she longed to ask was if his heart was beating as fast as hers, but she was too afraid to hear the answer.
Penny: クーパーはアメリアに、未来にはコンピュータがあったり、30歳以上まで生きられたりするような、奇妙で信じられないようなことがたくさんあると話した。彼は彼女に何か質問はないかと尋ねた。彼女が尋ねたかったのは、彼の心臓が自分と同じようにドキドキしているのかということだけだったが、答えを聞くのが怖かった。
Bernadette: Oh, Amelia.
Bernadette: ああ、アメリア。
Penny: So instead she asked if, in the future, Montana ever became a state.
Penny: だから代わりに彼女は、未来ではモンタナが州になっているかどうか尋ねた。
Amy: In the 1800s that was considered flirting.
Amy: 1800年代では、それは口説き文句とみなされていたのよ。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Raj: I’m so sick of people being mean on the Internet.
Raj: ネットで意地悪な人が多すぎるよ。うんざりだ。
Howard: Well, I think the anonymity makes everyone feel like they can say things they’d never say to your face.
Howard: 匿名性があるから、みんな面と向かっては言えないことを言える気になるんだと思うよ。
Sheldon: Interesting. I can’t think of a single thing I wouldn’t say to someone’s face.
Sheldon: ふむ。僕が誰かの顔を見て言えないことなんて、一つも思いつかないな。
Leonard: Never noticed that about you.
Leonard: 君のそういうとこ、全然気づかなかったよ。
Raj: You know what? At least you guys did something. You know, you, you had a theory, you wrote a paper, you made an actual contribution. All guys like this do is just stand on other people’s work.
Raj: あのさ、少なくとも君たちは何かやったじゃないか。理論を立てて、論文を書いて、実際に貢献したんだ。こういうやつらは、他人の業績の上に立ってるだけじゃないか。
Sheldon: He’s right. I say we call this person back. We’ve got no reason to hide.
Sheldon: 彼の言う通りだ。この人に電話し直すべきだ。僕たちには隠す理由はない。
Leonard: All right, do it. Call him. Let’s find out what this loser’s ever accomplished.
Leonard: いいよ、やろう。電話しろよ。この負け犬が今まで何をやったのか、突き止めてやろう。
Sheldon: Click it with me. One, two, three, click.
Sheldon: 一緒にクリックするぞ。いち、に、さん、クリック。
Stephen Hawking: Well, hello there.
Stephen Hawking: やあ、こんにちは。
Sheldon: Professor Hawking?
Sheldon: ホーキング教授？
Stephen Hawking: Oh, brother, you should see the look on your faces.
Stephen Hawking: やれやれ、君たちの顔を見せてやりたいよ。
Leonard: You really didn’t like our paper?
Leonard: 本当に僕たちの論文がお気に召さなかったんですか？
Stephen Hawking: I like your paper very much. The premise is intriguing.
Stephen Hawking: 君たちの論文はとても気に入ったよ。前提が興味深い。
Sheldon: Then why are you attacking us?
Sheldon: では、なぜ僕たちを攻撃するんですか？
Stephen Hawking: If you were sitting in a chair for 40 years, you’d get bored, too. Anyway, got to go. I promised to help the neighbour kid with his maths homework. Ciao.
Stephen Hawking: もし君たちが40年間も椅子に座っていたら、退屈するだろう。とにかく、行かなくちゃ。隣の子供の数学の宿題を手伝う約束をしているんだ。チャオ。
Leonard: Stephen Hawking liked our paper. Said the premise is intriguing.
Leonard: スティーブン・ホーキングが僕らの論文を気に入ったって。前提が興味深いって言った。
Sheldon: Good to see you again, Mr. Stephen-Hawking Liked-Our-Paper.
Sheldon: また会えて嬉しいです、ホーキング先生、論文を気に入ってくれて。
Leonard: And you as well, Mr. Our-Premise-Is-Intriguing.
Leonard: こちらこそ、前提が興味深いと言ってくれたあなた。
Howard: How do you do, Mr. I’ll-Admit-That’s-Pretty-Cool?
Howard: どうも、認めざるを得ない、それはかなりクールだ、さん。
Raj: Yeah, you keep setting me up for failure.
Raj: ああ、君たちは僕をいつも失敗させるんだ。

Scene: Penny’s apartment. 
Scene: ペニーのアパート
Penny: With a heavy heart, Amelia stood before the newly repaired time machine. She regretted giving Cooper the part he needed.
Penny: 重い気持ちで、アメリアは新しく修理されたタイムマシンの前に立った。彼女はクーパーに必要な部品を渡したことを後悔していた。
Bernadette: Because she wanted him to give her the part she needed.
Bernadette: だって、彼女は彼に自分に必要な部品を渡して欲しかったからよ。
Amy: Okay, that’s enough.
Amy: もういいわよ。
Penny: What? No, I really want to know what happens, and Bernadette really, really, really wants to know what happens.
Penny: え？　だって本当にどうなるか知りたいし、バーナデットも本当に、本当に、本当にどうなるか知りたがってるんだもん。
Amy: You’re just making fun of me.
Amy: あなたたち、私をからかってるだけでしょ。
Bernadette: I was just kidding. I’m sorry. And the story’s really good.
Bernadette: ただの冗談よ。ごめんなさい。それに、物語は本当に面白いわ。
Penny: No, it is. Does he stay? Do they kiss? Does she find out about Montana?
Penny: そうよ。彼は残るの？ キスするの？ 彼女はモンタナのことを知るの？
Bernadette: Please?
Bernadette: お願い？
Amy: Fine. As Cooper prepared to depart, tears filled Amelia’s eyes. He took her hand in his and said, “I can’t stay, but I will never forget you.” He brushed his fingers against her cheek, then quickly stepped into the machine. “Please don’t go,” she whispered. But it was too late. The engine hummed to life.
Amy: わかったわ。クーパーが出発の準備をすると、アメリアの目に涙が浮かんだ。彼は彼女の手を取り「ここにいることはできないが、君のことを決して忘れない」と言った。彼は彼女の頬に指をそっと触れ、すぐに機械に乗り込んだ。「行かないで」と彼女は囁いた。しかし、もう遅すぎた。エンジンがうなりを上げた。
Bernadette: But they didn’t even kiss.
Bernadette: でもキスさえしなかったのね。
Amy: She turned away, wiping her eyes. She couldn’t bear to watch her one chance at true love disappear forever. Then she felt a strong hand on her shoulder spin her around. It was Cooper.
Amy: 彼女は顔を背け、目を拭った。彼女は、真実の愛へのたった一度のチャンスが永遠に消えていくのを見ることができなかった。すると彼女は、誰かの強い手が肩に触れ、自分を振り返らせるのを感じた。それはクーパーだった。
Penny: Yes.
Penny: よし。
Amy: “What about the future?” asked Amelia. He looked deeply into her eyes and whispered, “There is no future without you.” He pulled her in close. She began to tremble all over. She felt his warm breath…
Amy: 「未来はどうなるの？」とアメリアは尋ねた。彼は彼女の目を深く見つめ、囁いた。「君のいない未来なんてありえない」。彼は彼女を抱き寄せた。彼女は全身を震わせ始めた。彼の温かい息を感じ…
Leonard: You will not believe what Stephen Hawking just said.
Leonard: スティーブン・ホーキングが今なんて言ったか、信じられないぞ。
Penny: Get out!
Penny: 出てって！
Bernadette: Not now!
Bernadette: 今はダメ！

Scene: An 1800’s house. 
Scene: 1800年代の家
Amelia: Is the water warm enough?
Amelia: お湯は十分温かい？
Cooper: Given the fact that you took the time to build a wood fire, draw the water from the well and heat it, it would be rude to complain. But since you asked, it’s a little nippy.
Cooper: わざわざ薪を燃やし、井戸から水を汲み上げて温めてくれたことを考えると、文句を言うのは失礼だろう。だが、せっかく聞かれたから言うが、少し冷たいな。
Amelia: I can fix that. I couldn’t help but notice your unusual undergarments.
Amelia: なんとかするわ。あなたの変わった下着が気になって。
Cooper: They’re not undergarments. They’re Underoos. Where I come from, they’re known as underwear that’s fun to wear.
Cooper: これは下着じゃない。アンダルーだ。僕のいた場所では、これは着るのが楽しい下着として知られている。
Amelia: And what’s the significance of the spider?
Amelia: それで、クモにはどんな意味があるの？
Cooper: Oh, that represents Spider-Man. He does whatever a spider can.
Cooper: ああ、それはスパイダーマンを表しているんだ。彼はクモができることは何でもやるんだ。
Amelia: There’s a lot of rhyming in the future, isn’t there?
Amelia: 未来には韻を踏むことが多いのね。
Leonard (in bed): You’re right. This is even weirder than I thought.
Leonard (ベッドの中で): その通りだ。これは想像以上に奇妙だ。
Penny: You want me to stop reading?
Penny: 読むのをやめて欲しい？
Leonard: Are you kidding? No, no.
Leonard: 冗談だろ？ いやいや。
Penny: As he stood for Amelia to dry him…
Penny: 彼が立ったままアメリアが彼を拭くと…
Amelia: So, tell me, Cooper, are the ways of physical love different in the future?
Amelia: それで教えて、クーパー。未来では肉体的な愛の方法は違うの？
Leonard: Yeah, okay, I’m good.
Leonard: ああ、わかった、もういいよ。

