Scene: The bathroom
Scene: バスルーム
Sheldon: Leonard, are you in the shower?
Sheldon: レナード、シャワー浴びてる？
Leonard: I can’t hear you, I’m in the shower.
Leonard: 聞こえないよ、シャワー中だ。
Sheldon: I asked if you were in the shower, but that’s moot now.
Sheldon: シャワー浴びてるかって聞いたんだが、もうどうでもいい。
Leonard: What?
Leonard: え？
Sheldon: Moot. Rendered unimportant by recent events.
Sheldon: ムート。最近の出来事で重要でなくなった。
Leonard: I can’t hear you, I’m in the shower.
Leonard: 聞こえないよ、シャワー中だ。
Sheldon: I have to skip the chitchat. Emergency.
Sheldon: おしゃべりしてる場合じゃない。緊急事態だ。
Leonard: What kind of emergency?
Leonard: どんな緊急事態だ？
Sheldon: Mathematical. 32-ounce banana smoothie, 16-ounce bladder.
Sheldon: 数学的な緊急事態だ。32オンスのバナナスムージー、16オンスの膀胱。
Leonard: You might not want to do that.
Leonard: やめといた方がいいかも。
Sheldon: I assure you I do.
Sheldon: 絶対にやりたい。
Leonard: Sheldon, I’m not alone in here.
Leonard: シェルドン、中に一人じゃないんだ。
Sheldon: What?
Sheldon: なんだ？
Priya: Hello, Sheldon.
Priya: こんにちは、シェルドン。
Sheldon: What are you doing in there? She can’t be in here.
Sheldon: なにしてるんだ？彼女がここにいるはずがない。
Leonard: We were in here first, you can’t be in here.
Leonard: 俺たちが先にいたんだ。お前こそ来るな。
Sheldon: According to the roommate agreement, paragraph nine, subsection B, the right to bathroom privacy is suspended in the event of force majeure. And believe me, I am experiencing a very majeure force.
Sheldon: ルームメイト契約書の第9条B項によると、不可抗力が発生した場合、バスルームのプライバシーは一時停止される。信じてくれ、まさに不可抗力なんだ。
Sheldon: Come on, you can’t wait two minutes?
Sheldon: 頼むよ、2分くらい待てないのか？
Priya: Oh, Leonard, let the man pee.
Priya: レナード、トイレに行かせてあげて。
Scene: Penny’s door. 
Scene: ペニーの家のドア
Sheldon: (Knock, knock, knock) Penny? (Knock, knock, knock) Penny? (Knock, knock, knock) Penny?
Sheldon: (トントン、トントン、トントン) ペニー？(トントン、トントン、トントン) ペニー？(トントン、トントン、トントン) ペニー？
Penny: What?
Penny: なに？
Sheldon: Move. Move. Move!
Sheldon: どけ。どけ。どけ！
Credits sequence. 
クレジット
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Dr. Leonard Hofstadter, you are officially charged with two violations of the roommate agreement. Do you waive reading of the charges?
Sheldon: レナード・ホフスタッター博士、ルームメイト契約違反で正式に二つの罪状で告発する。罪状の読み上げを省略しますか？
Leonard: Yeah, fine.
Leonard: ああ、いいよ。
Priya: Hang on. No, my client does not waive reading of the charges.
Priya: 待って。いいえ、私の依頼人は罪状の読み上げを省略しません。
Leonard: Oh. Cool. I’ve got a lawyer. And I’ve seen her naked.
Leonard: おお。いいね。弁護士がついたぞ。しかも裸を見たことある。
Priya: Proceed.
Priya: 続けてください。
Sheldon: Very well. Count the first, on or about the 28th day of April, the accused did knowingly and with malice aforethought deny access to the shared bathroom in a time of emergency, to wit, my back teeth were floating. Count the second, the accused exceeded the agreed upon occupancy of the shower, to wit, one, unless we are under attack by water-soluble aliens.
Sheldon: よろしい。罪状その1、4月28日頃、被告は、緊急時における共同のバスルームへのアクセスを故意に悪意をもって拒否した。すなわち、奥歯が浮いていた。罪状その2、被告は、シャワーの使用許容人数を超えた。すなわち、一人。ただし、水溶性エイリアンに襲われている場合を除く。
Priya: Can I see the roommate agreement?
Priya: ルームメイト契約書を見せていただけますか？
Sheldon: Um, it’s fairly technical.
Sheldon: ええと、かなり専門的だ。
Priya: I think I can handle it.
Priya: 扱えると思います。
Leonard: Top of her class, Cambridge University. Licensed to practice law in three countries. And your face.
Leonard: ケンブリッジ大学でトップの成績。3か国で弁護士資格を持ってる。そして、お前の顔。
Priya: All right, based on a cursory reading, it doesn’t look like you have much of a case, Sheldon.
Priya: よろしい、ざっと読んだところ、シェルドン、あなたに勝ち目はないようね。
Sheldon: Do so, do so.
Sheldon: そんなはずは、そんなはずは。
Priya: Oh, I’m afraid not. Section seven here, on the right to enter the bathroom in emergency situations, is not specific as to what constitutes an emergency.
Priya: 残念ながらそうね。第7条、緊急時におけるバスルームに入る権利について、何が緊急事態にあたるのか明記されていません。
Sheldon: Oh, that’s ridiculous. A bathroom emergency is self-explanatory.
Sheldon: バカげてる。バスルームの緊急事態は説明するまでもない。
Priya: Is it? If Leonard forgot to trim his nose hair, could he barge in while you were showering?
Priya: そうかしら？もしレナードが鼻毛を整えるのを忘れたら、あなたがシャワーを浴びているときに押し入ってもいいの？
Sheldon: Irrelevant. Leonard doesn’t trim his nose hair. He thinks because he’s short nobody can see up there.
Sheldon: 無関係だ。レナードは鼻毛を整えない。背が低いから誰も上を見ないと思ってるんだ。
Priya: My point is, Sheldon, the legal principle is ambiguity in a contract benefits the party that did not draft it, in this case, Leonard. So much for count one.
Priya: 言いたいのは、シェルドン、契約書に曖昧な点がある場合、それを起草しなかった当事者、つまりレナードに有利になるという法律の原則があるの。罪状その1はここまでね。
Sheldon: But…
Sheldon: でも…
Priya: There’s no buts, Sheldon, that’s how the law works.
Priya: でも、も、ないわ、シェルドン。それが法律なの。
Leonard: Schooled!
Leonard: 完敗！
Priya: As for the shower capacity issue, I cite addendum J. When Sheldon showers second, any and all measures shall be taken to ensure an adequate supply of hot water. I believe this supercedes the occupancy issue.
Priya: シャワーの人数制限についてですが、付録Jを引用します。シェルドンが2番目にシャワーを浴びる場合、十分な湯量を確保するために、あらゆる手段を講じるものとする。これは人数制限よりも優先されると考えます。
Leonard: Superceded!
Leonard: 優先！
Sheldon: This isn’t over.
Sheldon: まだ終わってないぞ。
Leonard: No offence, but shower sex with you is now the second best thing that’s happened today.
Leonard: 悪気はないけど、お前とのシャワーセックスが今日二番目に良いことになった。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート

Raj: Mmm, Greek food on pizza night? This is the most delightfully cruel thing we’ve done to Sheldon since we left that fake message from Stephen Hawking on his voice mail.
Raj: ピザの夜にギリシャ料理？ スティーブン・ホーキングの偽のメッセージを彼のボイスメールに残して以来、これはシェルドンにした中で最も愉快で残酷なことだ。
Priya: Seriously?
Priya: マジで？
Howard (in Stephen Hawking voice): I wish to discuss your theories of black holes. Meet me at the Randy’s Donut by the airport at 2:00 a.m.
Howard (スティーブン・ホーキングの声で): 君のブラックホールの理論について議論したい。空港のランディーズ・ドーナツで午前2時に会おう。
Sheldon: What is that you’re eating? Tonight is pizza night.
Sheldon: それは何を食べてるんだ？ 今夜はピザの夜だ。
Leonard: I’d like to refer that to my attorney.
Leonard: それは弁護士に相談したい。
Priya: According to what I see here, Thursday nights are Franconi’s pizza night.
Priya: ここに書いてあることによると、木曜日の夜はフランコーニのピザの夜です。
Sheldon: Yes, and when Franconi’s went out of business, we switched to Graziano’s.
Sheldon: そうだ。フランコーニが廃業した時、グラジアノに変えたんだ。
Howard: That’s interesting. Can you just switch restaurants like that, Priya?
Howard: 面白いな。そんな簡単にレストランを変えられるのか、プリヤ？
Priya: A good question, Howard. Turns out you can’t. According to the document you drew up, Sheldon, the selection of a new takeout restaurant requires public hearings and a 60-day comment period. Were those criteria met?
Priya: いい質問ね、ハワード。結局のところ、ダメみたいよ。シェルドン、あなたが作成した文書によると、新しいテイクアウトレストランの選定には公聴会と60日間の意見募集期間が必要みたい。その条件は満たされたの？
Sheldon: No.
Sheldon: いいや。
All: Opa!
全員: オパ！
Sheldon: This is Greek food? Leonard, you hate Greek food.
Sheldon: これがギリシャ料理？ レナード、君はギリシャ料理が嫌いだろう。
Leonard: Not as much as you.
Leonard: 君ほどじゃない。
Sheldon: Fine. I’m nothing if not adaptable.
Sheldon: いいだろう。適応力だけは誰にも負けない。
Leonard: I got you the lamb kabob.
Leonard: ラムのケバブを買ってきたぞ。
Sheldon: Thank you. If you think about it, Greek food isn’t that far from italian food. They share a spice palette. And what a civilization is the Greeks. They gave us science, democracy, and little cubes of charred meat that taste like sweat.
Sheldon: ありがとう。考えてみれば、ギリシャ料理はイタリア料理とそれほどかけ離れていない。スパイスの使い方が似ている。それにしてもギリシャ人は偉大な文明だ。科学、民主主義、そして汗のような味がする小さな焦げた肉の塊を与えてくれた。
Scene: Penny’s door. 
Scene: ペニーの家のドア
Sheldon: (Knock, knock, knock) Penny? (Knock, knock, knock) Penny? (Knock, knock, knock) Penny?
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) ペニー？ (ノック、ノック、ノック) ペニー？ (ノック、ノック、ノック) ペニー？
Penny: Hey. What’s up?
Penny: やあ。どうしたの？
Sheldon: The mean Indian lady tried to make me eat lamb. Congratulations. Pizza night will now be at your apartment. Order one.
Sheldon: 意地悪なインド人の女性が私にラムを食べさせようとした。おめでとう。ピザの夜はこれからは君のアパートだ。注文してくれ。
Penny: Oh, I’m sorry, honey, I’m meeting Amy and Bernadette for dinner. But you’re welcome to tag along.
Penny: あら、ごめんね。エイミーとバーナデットと夕食なの。でも、一緒に来てもいいわよ。
Sheldon: A girls night? Oh, I don’t know if I’m up for an evening talking about rainbows, unicorns and menstrual cramps.
Sheldon: 女の子だけの夜？ ああ、虹やユニコーン、生理痛の話をする夜に付き合えるかどうか分からないな。
Penny: Okay, suit yourself. We’ll probably be trashing Priya a little.
Penny: 分かった、ご自由に。多分、プリヤのことを少し悪く言うと思うわ。
Sheldon: Shotgun.
Sheldon: 席取り！
Scene: A bar.
Scene: バー
Penny: Okay, I’d like to propose a toast to a wonderful girls night out.
Penny: さあ、素敵な女子会に乾杯しましょう。
Amy: Fair warning, we can get ker-razy.
Amy: いい？私たち、ハチャメチャになるかもよ。
Bernadette: Yeah. Last week we smoked cigars and pretended to be dragons.
Bernadette: ええ。先週は葉巻を吸って、ドラゴンのふりをしたわ。
Sheldon: Really, Amy? Tobacco and alcohol? Need I remind you not a lot of scientific discoveries were made by people having a good time?
Sheldon: 本当か、エイミー？ タバコとアルコール？ 楽しい時間を過ごしている人が多くの科学的発見をしたわけではないことを思い出させる必要があるだろうか？
Amy: Why did you bring him? He’s harshing my buzz.
Amy: なんで彼を連れてきたの？ 盛り下がっちゃう。
Penny: I felt sorry for him. Priya’s giving him a hard time.
Penny: 彼がかわいそうだったの。プリヤが彼を困らせてるから。
Bernadette: Ooh, the Priya bashing’s starting early. Yay! Okay, what’s up with those pantsuits?
Bernadette: おお、プリヤ叩きが早くも始まったわ。やったー！ それで、あのパンツスーツは何なの？
Amy: I need some context.
Amy: 状況を説明して。
Penny: Pantsuits suck.
Penny: パンツスーツは最悪。
Amy: And that opens her up To justifiable ridicule for wearing them. Good one, Bernadette. See? Ker-razy.
Amy: それで、それを着ていることに対する正当な嘲笑の扉が開かれるのね。いいぞ、バーナデット。ほらね？ ハチャメチャでしょ。
Scene: The same, later.
Scene: 同じ場所、後で
Bernadette: Whee-ee-ee!
Bernadette: キャー！
Amy: You smell like baby powder.
Amy: 赤ちゃんパウダーの匂いがするわ。
Sheldon: It’s talc. But as that’s a primary ingredient of baby powder, I understand your confusion.
Sheldon: タルクだ。しかし、それはベビーパウダーの主成分なので、君が混乱するのも理解できる。
Amy: Oh, I’m not confused at all. You’re like a sexy toddler.
Amy: あら、全然混乱してないわ。あなたはセクシーな幼児みたい。
Sheldon: I don’t know how to process that.
Sheldon: どう処理すればいいのか分からない。
Bernadette: I do. Amy and Sheldon sitting in a tree. K-I-S-S-S-S-I-N-G.
Bernadette: 分かるわ。エイミーとシェルドンが木に座って。キッス、キッス、キッス、キッス、キス。
Penny: That’s too many S’s for kissing.
Penny: キスにしてはSが多すぎるわ。
Bernadette: Not if they’re doing it for a long time.
Bernadette: 長時間してるならいいのよ。
Penny: Sheldon, have you ever kissed a girl?
Penny: シェルドン、女の子とキスしたことある？
Sheldon: Other than my mother, my sister and my mee-maw, no. But in the interest of full disclosure, I was once on a bus and had to give mouth-to-mouth resuscitation to an elderly nun who passed out from heat exhaustion. Every year I get a Christmas card from her, signed with far too many X’s and O’s.
Sheldon: 母と妹とミイ・モー以外にはいない。しかし、完全に開示しておくと、かつてバスに乗っていた時、熱中症で倒れた年配の修道女に人工呼吸をしなければならなかったことがある。毎年、彼女からクリスマスカードが送られてくるが、XとOが多すぎるサイン入りだ。
Bernadette: That doesn’t count. Aren’t you even a little curious?
Bernadette: それはノーカウントよ。少しも興味ないの？
Penny: Yeah, you’re a scientist, where is the curiosity?
Penny: そうよ、あなたは科学者でしょ、好奇心はどこに行ったの？
Amy: I’m available for experimentation.
Amy: 実験ならいつでも付き合うわ。
Sheldon: Thank you. Not necessary. We know everything there is to know about kissing. It requires 34 facial muscles and 112 postural muscles.
Sheldon: ありがとう。必要ない。キスについて知っておくべきことは全て知っている。34の顔面筋と112の姿勢筋が必要だ。
Amy: Oh, blah, blah, blah. Give me some sugar, bestie (kisses Penny).
Amy: あー、どうのこうの。キスしてよ、親友 (ペニーにキスをする)。
Sheldon: I’m certainly glad no one said they were curious about Aztec human sacrifice.
Sheldon: 誰かがアステカの人身御供に興味があると言わなくて本当に良かった。
Penny: Hey, I know, let’s take Sheldon dancing.
Penny: ねぇ、分かったわ、シェルドンをダンスに連れて行きましょう。
Bernadette: Oh, I totally want to see Sheldon dance. I bet he looks like a spider on a hot plate.
Bernadette: ああ、絶対にシェルドンのダンスを見たいわ。熱い鉄板の上のクモみたいになってると思う。
Sheldon: No, thank you, but for the record, I’m an excellent dancer. Proficient in the rumba, waltz and cha-cha.
Sheldon: 結構です。しかし、念のために言っておくと、私は優れたダンサーだ。ルンバ、ワルツ、チャチャが得意だ。

Amy: Really?
Amy: そう？
Sheldon: I don’t see why that’s surprising. I excel at so many things. You’ve had my sourdough bread.
Sheldon: なぜ驚く必要があるのか理解できません。私は多くのことに秀でています。私のサワードウパンを食べたことがあるでしょう。
Penny: Did you take dance lessons?
Penny: ダンスのレッスンを受けたの？
Sheldon: Against my will. In the South, pre-adolescent children are forced through a process called cotillion, which indoctrinates them with all the social graces and dance skills needed to function in 18th century Vienna.
Sheldon: 不本意ながら。南部では、思春期前の子供たちはコティヨンと呼ばれる過程を強制されます。それは18世紀のウィーンで活動するために必要な社交術とダンススキルを彼らに教え込むのです。
Penny: Oh, we are so taking you dancing.
Penny: あら、絶対にあなたを踊りに連れていくわ。
Sheldon: No, you most certainly are not.
Sheldon: いいえ、絶対に連れて行きません。
Bernadette: Well, what does your cotillion training say is expected of a gentleman when three ladies ask him to escort them to a dance soiree?
Bernadette: さて、3人の女性がダンスパーティーにエスコートしてくれるように頼んだ場合、紳士は何をすべきだとコティヨンの訓練で教わりましたか？
Sheldon: I saved a nun’s life. Why am I being punished?
Sheldon: 修道女の命を救ったのに、なぜ私は罰せられなければならないのですか？
Scene: A taxi.
Scene: タクシーの中

Penny: Take us to a place we can waltz.
Penny: ワルツを踊れる場所に連れて行って。
Taxi driver: Where you can what?
Taxi driver: どこで何をですって？
Sheldon: Waltz. It’s a social dance from Austria, choreographed to a three-four time signature. (Sings Blue Danube. The taxi driver says something into radio in Korean. The word “waltz” is included. Dispatcher replies also in Korean. Taxi driver sings Blue Danube. Dispatcher says “oh, waltz!” They speak Korean some more. )
Sheldon: ワルツです。オーストリアの社交ダンスで、4分の3拍子で振り付けられています。(「美しく青きドナウ」を歌う。タクシーの運転手は韓国語で無線に何かを言う。「ワルツ」という言葉が含まれている。配車係も韓国語で返信する。タクシーの運転手は「美しく青きドナウ」を歌う。配車係は「ああ、ワルツ！」と言う。彼らはさらに韓国語で話す。)
Taxi Driver: Here we go.
Taxi Driver: さあ、着きました。
Amy (singing): I kissed a girl and I liked it, I hope my boyfriend don’t mind it.
Amy (歌いながら): 女の子にキスしたけど気に入っちゃった。彼氏が気にしないといいな。
Sheldon: What happened to you?
Sheldon: 一体どうしたんだ？
Scene: A Korean ballroom dancing club. Sheldon and Amy are dancing. 
Scene: 韓国の社交ダンスクラブ。シェルドンとエイミーが踊っている。
Penny: Shake it baby, shake it!
Penny: 盛り上がれ、ベイビー、盛り上がれ！
Bernadette: Muy caliente, Sheldon!
Bernadette: 熱いぜ、シェルドン！
Elderly Korean Gentleman: Care to dance?
Elderly Korean Gentleman: 踊りませんか？
Bernadette: Oh, I’m sorry, I’m engaged.
Bernadette: あら、ごめんなさい、婚約してるの。
Korean: How about you?
Korean: あなたは？
Penny: Oh, what the hell. Ooh!
Penny: ああ、どうにでもなれ。おお！
Scene: Outside Amy’s apartment. 
Scene: エイミーのアパートの外

Amy: How come if we’re the smart people, we don’t do this every night?
Amy: なんで私たちみたいな賢い人が、毎晩こうしないのかしら？
Sheldon: What’s 16 times 14?
Sheldon: 16かける14は？
Amy: My burps taste like cranberry juice.
Amy: 私のゲップはクランベリージュースの味がするわ。
Sheldon: And there’s your answer.
Sheldon: それが答えです。
Amy: Would you like to come in for a nightcap?
Amy: 寝酒でも飲んでいく？
Sheldon: If you’re referring to the beverage, you know I don’t drink. If you’re referring to the hat you don while wearing a nightshirt and holding a candle, I have one.
Sheldon: もし飲み物のことなら、私が飲まないのは知っているでしょう。もしナイトシャツを着てキャンドルを持った時にかぶる帽子のことなら、私は持っています。
Amy: I have yoo-hoo.
Amy: ユーフーがあるわ。
Sheldon: It’s hard to say no to yoo-hoo. The name literally beckons.
Sheldon: ユーフーにノーと言うのは難しい。その名前が文字通り手招きしている。
Amy: Make yourself comfortable.
Amy: 楽にしてね。
Sheldon: Thank you. Is someone smoking?
Sheldon: ありがとう。誰かタバコを吸っていますか？
Amy: Oh, that’s just Ricky.
Amy: ああ、それはリッキーよ。
Sheldon: You own a smoking monkey?
Sheldon: 喫煙する猿を飼っているのですか？
Amy: Don’t be silly. He’s one of the animals in my department’s nicotine addiction study.
Amy: バカ言わないで。彼は私の研究室のニコチン中毒研究の動物の一匹なの。
Sheldon: What’s he doing here?
Sheldon: なぜここにいるのですか？
Amy: I’m giving him emphysema. The least I can do is let him hang out and watch cable.
Amy: 私は彼に肺気腫を作らせているの。せめてケーブルテレビを見させてあげようと思って。
Sheldon: Remarkable. Aren’t you worried about secondhand smoke?
Sheldon: 驚きです。受動喫煙は心配ではないのですか？
Amy: A little. The real danger is him biting my face off while I’m sleeping.
Amy: 少しね。本当の危険は、私が寝ている間に彼が私の顔を噛みちぎることよ。
Sheldon: is he deliberately blowing smoke at me?
Sheldon: わざと私に煙を吹きかけているのですか？
Amy: Yeah. He’s kind of an ass.
Amy: ええ。彼はちょっとした嫌な奴なの。
Sheldon: Thank you. May I share something with you that’s troubling me?
Sheldon: ありがとう。私を悩ませていることをあなたに話してもよろしいですか？
Amy: Of course. What’s rattling around that big bulbous brain of yours?
Amy: もちろん。その大きくて丸い脳みそで何ががちゃがちゃしてるの？
Sheldon: Priya has essentially nullified my roommate agreement with Leonard, making life in the apartment very uncomfortable for me.
Sheldon: プリヤが基本的にレナードとのルームメイト協定を無効にしたので、アパートでの私の生活は非常に不快になっています。
Amy: And you want me to kill her? Done.
Amy: それで私に彼女を殺してほしいと？承知したわ。
Sheldon: No, of course not.
Sheldon: いいえ、まさか。
Amy: I trained Ricky how to smoke. I can train him to shoot a poison dart. No jury would convict us ’cause people love monkeys.
Amy: 私はリッキーにタバコの吸い方を教えたのよ。毒矢を射るように訓練することもできるわ。人々は猿が好きだから、どの陪審員も私たちを有罪にしないわ。
Sheldon: I understand the alcohol has stirred up whatever it is that makes girls go wild, but I really need to talk to smart Amy now.
Sheldon: アルコールが女性をワイルドにさせる何かを掻き立てているのは理解できますが、今は賢いエイミーと話す必要があります。
Amy: Excuse me. Have you considered that your intelligence might be the very thing causing your dilemma?
Amy: ちょっと失礼。あなたの知性があなたのジレンマを引き起こしている原因かもしれないと考えたことはある？
Sheldon: No.
Sheldon: いいえ。
Amy: What do you think Ricky over here would do if an interloper encroached on his territory?
Amy: もし邪魔者が彼の縄張りに侵入したら、リッキーは何をすると思う？
Sheldon: Well, when challenged, monkeys generally assert their dominance through chasing, assault and a stylized penile display. That’s a little outside my comfort zone.
Sheldon: そうですね、挑戦された場合、猿は一般的に、追いかけたり、襲撃したり、様式化されたペニスの誇示によって優位性を示します。それは私の快適ゾーンから少し外れています。
Amy: You’re being too literal. My point is, he would not meekly surrender to the rules, and neither should you.
Amy: あなたは字義通りに解釈しすぎよ。私が言いたいのは、彼は規則に素直に従わないだろうし、あなたもそうすべきではないということよ。

Sheldon: Are you suggesting I play dirty?
Sheldon: 汚い手を使えって言うのか？
Amy: Yes, dirty. Dirty, dirty, dirty. Which brings me to our next order of business. (Kisses him)
Amy: ええ、ダーティよ。ダーティ、ダーティ、ダーティ。さて、次の話題に移りましょう。（キスをする）
Sheldon: Fascinating.
Sheldon: 興味深い。
Amy: I hope you don’t take what I’m about to do as a comment on what we just did. (Runs to bathroom and vomits)
Amy: 今からすることを、さっきの事へのコメントだと思わないでね。（トイレに駆け込み嘔吐する）
Sheldon (to Ricky): Who’s to say you shouldn’t be dissecting our brains? You really are an ass.
Sheldon（リッキーに）: 俺たちの脳みそを解剖するべきじゃないって誰が言えるんだ？ お前は本当にクソ野郎だな。
Scene: The apartment.
Scene: アパートの一室。
Leonard: Morning, Sheldon.
Leonard: おはよう、シェルドン。
Sheldon: Oh, good, you’re up. I’ve written a new and improved roommate agreement that benefits me greatly. I’d like you to sign it.
Sheldon: ああ、起きてたか。私に非常に有利になる、新しく改良されたルームメイト協定書を書いた。サインしてほしい。
Leonard: Why would I want to do that?
Leonard: なんでそんなことしなきゃいけないんだ？
Sheldon: Excellent question. Do you remember what happened to the alien, played by talented character actor Frank Gorshin, in the Star Trek episode Let That Be Your Last Battlefield?
Sheldon: 素晴らしい質問だ。スタートレックのエピソード「宇宙大作戦/宿敵クリンゴン」で、名優フランク・ゴーシンが演じた異星人に何が起こったか覚えているか？
Leonard: Uh, Captain Kirk activated the self-destruct sequence and threatened to blow up the Enterpriseand kill them both unless he gave in?
Leonard: ええと、カーク船長が自爆シークエンスを作動させて、エンタープライズを爆破して二人とも殺すと脅したんだろ？ 相手が折れない限り。
Sheldon: Affirmative. Computer, this is Dr. Sheldon Cooper. Activate self-destruct sequence. Code 1-1-A-2-B.
Sheldon: その通り。コンピューター、こちらはシェルドン・クーパー博士だ。自爆シークエンスを作動させろ。コードは1-1-A-2-B。
Female Voice: Self-destruct sequence activated.
女性の声：自爆シークエンスが作動しました。
Leonard: What are you gonna do, Sheldon, blow up the apartment?
Leonard: どうするつもりだ、シェルドン、アパートを爆破するのか？
Sheldon: That was my first thought, but all my cool stuff is here.
Sheldon: それが最初の考えだったが、私のクールなものは全部ここにある。
Priya: So what happens when it counts down?
Priya: カウントダウンが終わったらどうなるの？
Sheldon: Unless Leonard signs the new agreement in the next 41 seconds, this computer will send an e-mail to your parents in India saying that you’re in a secret relationship with the whiter-than-marshmallow-fluff Leonard Hofstadter.
Sheldon: もしレナードが41秒以内に新しい協定にサインしなければ、このコンピューターは君の両親に、君がマシュマロよりも白いレナード・ホフスタッターと秘密の関係にあるというメールを送る。
Priya: Oh, my God.
Priya: なんてこと。
Leonard: What’s the big deal?
Leonard: そんなに大したことなのか？
Priya: Trust me, it’s a big deal.
Priya: 信用して。大ごとよ。
Leonard: They’re gonna find out about me eventually, right?
Leonard: いずれバレるんだろ？
Priya: Yeah, of course, just not today.
Priya: ええ、もちろん。ただ今日じゃないの。
Sheldon: 20 seconds.
Sheldon: 20秒。
Leonard: Are you ashamed of me?
Leonard: 俺のことが恥ずかしいのか？
Priya: Of course not.
Priya: そんなことないわ。
Leonard: Then why can’t we tell your parents?
Leonard: じゃあ、なぜ両親に言えないんだ？
Priya: Please, don’t push this.
Priya: お願いだから、それ以上言わないで。
Sheldon: He does that all the time, doesn’t he? 15.
Sheldon: 彼はいつもそうするんだな？ 15秒。
Priya: Okay, fine, Sheldon, you win. Turn it off.
Priya: わかったわ、シェルドンの勝ちよ。止めて。
Leonard: No, he’s bluffing.
Leonard: 嘘だ。ハッタリだよ。
Sheldon: I never bluff. Ten.
Sheldon: 私はハッタリはしない。10秒。
Leonard: It’s blackmail!
Leonard: これは脅迫だ！
Sheldon: Nine.
Sheldon: 9秒。
Priya: We give up.
Priya: 降参よ。
Sheldon: Eight.
Sheldon: 8秒。
Leonard: This is ridiculous. (Pulls out plug)
Leonard: ばかげてる。（プラグを抜く）
Sheldon: It’s a laptop with a full charge. Honestly, what do you see in him?
Sheldon: フル充電のラップトップだ。正直言って、彼のどこがいいんだ？
Priya: Give him what he wants or we’re done.
Priya: 彼の言うことを聞いて。さもなければ終わりよ。
Sheldon: Three.
Sheldon: 3秒。
Leonard: Really?
Leonard: 本当に？
Sheldon: Two.
Sheldon: 2秒。
Leonard: Okay, I’ll sign it!
Leonard: わかった、サインするよ！
Female Voice: Self-destruct sequence aborted.
女性の声：自爆シークエンスを中止しました。
Sheldon: You may have gone to Cambridge, but I’m an honorary graduate of Starfleet academy.
Sheldon: 君はケンブリッジに行ったかもしれないが、私はスターフリート・アカデミーの名誉卒業生だ。
Scene: The apartment. Sheldon is at his laptop.
Scene: アパートの一室。シェルドンはラップトップに向かっている。
Sheldon: Good morning, Amy.
Sheldon: おはよう、エイミー。
Amy: It most assuredly is not.
Amy: 決して良い朝じゃないわ。
Sheldon: Are you experiencing dehydration, headache, nausea and shame?
Sheldon: 脱水症状、頭痛、吐き気、そして恥ずかしさを感じているか？
Amy: Yes. I also found a Korean man’s business card tucked into my cleavage. What happened last night?
Amy: ええ。それと、胸の谷間に韓国人男性の名刺が挟まってたわ。昨夜何があったの？
Sheldon: Ah, memory impairment, the free prize at the bottom of every vodka bottle.
Sheldon: ああ、記憶障害だ。どのウォッカの瓶の底にもついてくる無料の景品だな。
Amy: Sheldon?
Amy: シェルドン？
Sheldon: All right. Last night you gave me some excellent advice regarding my problem here at home, you kissed me and then vomited on and off for 40 minutes, following which you passed out on your bathroom floor. I then folded a towel under your head as a pillow, set your oven clock to the correct time because it was driving me crazy, and I left.
Sheldon: わかった。昨夜、君は私の家での問題について素晴らしいアドバイスをくれた。そしてキスをして、40分間、断続的に嘔吐し、その後、バスルームの床で気を失った。そこで私は、君の頭の下に枕としてタオルを折りたたみ、オーブンの時計が狂っていたので、正しく設定し、私は帰った。
Amy: Okay. Don’t really know where we go from here.
Amy: そう。ここからどうすればいいか分からないわ。
Sheldon: I suggest we treat our relationship as if it were a crashed computer and restore it to the last point we both agree it worked.
Sheldon: 私たちの関係を、クラッシュしたコンピューターのように扱い、両方が同意した、最後にうまくいった時点まで復元することを提案する。
Amy: Terrific. Thank you. (Noise of Ricky in background) They were out of menthols! Get off my back! Not easy living with a temperamental little primate.
Amy: 素晴らしいわ。ありがとう。（背景でリッキーの騒音）メンソールが切れてた！ ほっといてくれ！ 気難しい小さな霊長類と暮らすのは簡単じゃないわ。
Leonard (off): Come on, Priya, just admit I embarrass you!
Leonard (声のみ): 頼むよ、プリヤ。俺が恥ずかしいって認めろよ！
Sheldon: You’re preaching to the choir, sister.
Sheldon: それはまさにその通りだ、姉さん。

