Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Bert: Thank you very much. Thanks.
Bert: どうもありがとう。ありがとうございます。
Leonard: That is unbelievable. Good for Bert.
Leonard: 信じられない。バート、良かったな。
Howard: Damn, the MacArthur Genius Grant.
Howard: ちくしょう、マッカーサー天才賞か。
Raj: Couldn’t have happened to a nicer guy.
Raj: あんなにいい人が受賞して嬉しいよ。
Sheldon: Everything is stupid and I want to go home.
Sheldon: 全てが馬鹿馬鹿しい。家に帰りたい。
Leonard: That’s Sheldon’s way of saying he’s proud of Bert, too.
Leonard: それはシェルドンなりのバートへの祝福だよ。
Howard: Ah.
Howard: ああ。
Sheldon: Hey, it’s not even called the Genius Grant, it’s the MacArthur Fellowship. Just like it’s not Frankenstein, it’s Frankenstein’s Monster. Which brings us back to that hulking simpleton over there. And if anyone’s a genius, it’s me for the way I brought that full circle.
Sheldon: そもそも天才賞じゃない、マッカーサー・フェローシップだ。フランケンシュタインじゃなくて、フランケンシュタインの怪物なようにね。それが、あのでかい単純野郎の話に戻ってくる。天才がいるとしたら、この話を完璧にまとめた僕だ。
Leonard: How much money did he win?
Leonard: いくら貰ったんだ？
Raj: Over half a million dollars.
Raj: 50万ドル以上だよ。
Leonard: Wow.
Leonard: うわー。
Howard: And he doesn’t have to use it for research, he can do whatever he wants with it.
Howard: しかも研究に使わなくてもいいんだ。好きなように使えるんだよ。
Sheldon: Oh, good, maybe he can build a nicer bridge to live under.
Sheldon: へえ、良かった。もっとマシな橋の下に住めるかもね。
Howard: Here he comes.
Howard: 来るぞ。
Leonard: Right. Be polite.
Leonard: わかった。礼儀正しくね。
Sheldon: I know how to behave.
Sheldon: 行儀は弁えている。
Howard: Do you?
Howard: 本当に？
Raj: Hey, congratulations Bert.
Raj: おーい、おめでとう、バート。
Leonard: Yeah, good for you.
Leonard: ああ、良かったな。
Howard: That’s amazing.
Howard: すごいね。
Bert: Thanks. I was as surprised as anybody. When they called and told me I won, I didn’t believe them. And then they said, no, you really won. And then I said, cool.
Bert: ありがとう。僕もみんなと同じくらい驚いたよ。電話で受賞を告げられた時、信じられなかった。そしたら「本当に受賞したんです」って言われて、「へえ、クール」って言ったんだ。
Sheldon: Someone call George R. R. Martin, this guy knows how to finish a story.
Sheldon: 誰かジョージ・R・R・マーティンに電話しろ。こいつは物語の終わらせ方を知ってるぞ。
Bert: I’ve gotten pretty good at telling it. Well, see ya.
Bert: その話をするのが上手くなったんだ。じゃあ、またね。
Sheldon: Some genius. I zinged him with sarcasm, he didn’t even notice.
Sheldon: 大した天才だ。皮肉を言ったのに、全く気づきもしない。
Leonard: I know, and it was the greatest sarcastic quip I’ve ever heard.
Leonard: ああ、しかも僕が今まで聞いた中で最高の皮肉だよ。
Sheldon: Well, aren’t you a peach.
Sheldon: お世辞がお上手。
Credits sequence.
クレジット
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Sheldon: Who leaves their bike in the hallway? You know, if I knew how to ride one, I’d steal it.
Sheldon: 誰が廊下に自転車を置いたんだ？乗り方を知ってたら、盗んでやるのに。
Leonard: Ignore him, he’s just cranky because Bert from the geology lab won a big grant.
Leonard: 気にするな。地質学研究室のバートが大金を手にしたから、機嫌が悪いだけだ。
Penny: Oh, I heard him interviewed on the radio. You know, when they told him he won, he didn’t believe it, but then he did believe it. It was so funny.
Penny: あら、ラジオで彼のインタビューを聞いたわ。受賞を告げられた時、彼は信じなかったけど、最終的には信じたのよね。とても面白かったわ。
Sheldon: Who listens to the radio any more?
Sheldon: いまどき誰がラジオなんか聞くんだ？
Amy: Bert is studying the way microbes in rocks can survive in extreme environmental conditions.
Amy: バートは、岩の中の微生物が極限環境でどのように生き残るかを研究しているの。
Leonard: They say it could be a potential indicator of life on other planets.
Leonard: それが、他の惑星に生命が存在する可能性を示す指標になるかもしれないって。
Penny: You know what, I’ve met Bert. Isn’t he an indicator of life on other planets?
Penny: あのね、バートに会ったことがあるわ。彼こそ、他の惑星の生命の指標じゃない？
Sheldon: You used to make those jokes about me. Now everything is Bert, Bert, Bert.
Sheldon: 昔は僕のことをネタにしていたのに。今は何でもバート、バート、バートだ。
Amy: You know, Sheldon, maybe if you take the time to actually read Bert’s research, you’d be less bitter about him winning.
Amy: あのね、シェルドン。バートの研究を実際に読んでみたら、受賞についてそんなに腹を立てなくなるかもよ。
Sheldon: You want me to read a geology paper?
Sheldon: 僕に地質学の論文を読めって言うのか？
Amy: Honestly, I just want you to be quiet but I’m all out of taffy.
Amy: 正直に言うと、静かにしてほしいだけなの。でも、もうタフィーがないの。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: You busy? There’s somebody out here who wants to meet you.
Howard: 忙しい？誰か君に会いたがってるぞ。
Bernadette: Who is it?
Bernadette: 誰？
Howard: Say hello to everybody’s little friend, remote control Stephen Hawking.
Howard: みんなの小さな友達、リモコン式スティーブン・ホーキングに挨拶してくれ。
Bernadette: Where did you get that?
Bernadette: どこで手に入れたの？
Howard: I found him in an old box.
Howard: 古い箱の中で見つけたんだ。
Bernadette: Why would you buy it?
Bernadette: なんで買ったの？
Howard: I didn’t buy it. I made it.
Howard: 買ってない。作ったんだ。
Bernadette: Last question. What is wrong with you?
Bernadette: 最後の質問。あなたどうかしちゃったの？
Howard: What’s the big deal?
Howard: そんなに大したことじゃないだろ？
Bernadette: Howie, it’s in poor taste.
Bernadette: ハワード、趣味が悪いわ。
Howard: No, it’s not. Check it out, he says fun stuff.
Howard: そんなことないって。見てみろよ、面白いこと言うんだぜ。
Remote-control Hawking: Hey good lookin’, want to go for a spin?
リモコン式ホーキング: ヘイ、ベイビー。ドライブでも行かない？

Howard: His eyes also light up in the dark.
Howard: 彼の目は暗闇で光るんだ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: It’s always fun watching him read someone else’s work.
Leonard: シェルドンが他人の研究を読むのを見るのはいつも面白い。
Penny: It’s like scrolling through the emojis on my phone.
Penny: 私のスマホで絵文字をスクロールしてるみたい。
Sheldon: Yeh, why? Eh, why? Oh, that’s why.
Sheldon: うん？なぜだ？え、なぜ？ああ、そういうことか。
Amy: Sounds like the night we had coitus.
Amy: 私たちが性交した夜みたいね。
Sheldon: I hope you’re happy making me read this. Bert’s work is remarkable, and I’m more upset than ever. This is worse than when I had to admit that Cedric the Entertainer’s actually entertaining.
Sheldon: これを読ませて満足か？バートの研究は素晴らしい。かつてないほど気分が悪い。これはセドリック・ジ・エンターテイナーが実際には面白いと認めざるを得なかった時よりも悪い。
Amy: Sheldon, it’s foolish to be angry that Bert’s work has merit.
Amy: シェルドン、バートの研究に価値があると怒るのは愚かだわ。
Sheldon: Yeah, well I am angry. And you telling me not to be angry makes me angry. And do you know how hearing myself say the word angry over and over makes me feel?
Sheldon: ああ、怒ってるんだよ。怒るなって言われると、もっと怒りがこみ上げてくるんだ。自分が怒りという言葉を何度も口にするのを聞いて、どんな気分になるか分かるか？
Penny: Ooh, ooh, ooh, angry?
Penny: おー、おー、おー、怒り？
Leonard: What are you doing?
Leonard: 何してるんだ？
Penny: I, I knew the answer. I got excited.
Penny: あ、分かったの。興奮しちゃって。
Leonard: Hey, buddy, why don’t we go for a walk, so you can calm down.
Leonard: なあ、落ち着くために散歩にでも行かないか？
Sheldon: That’s a good idea. I guess everyone’s having them now.
Sheldon: いい考えだ。みんな散歩してるんだろうな。
Leonard: Hey, I’m trying to help you.
Leonard: なあ、助けようとしてるんだ。
Sheldon: Fine. You can walk ahead of me and scare off the pigeons.
Sheldon: いいよ。僕の前を歩いて、ハトを追い払ってくれ。
Leonard: You just wave your arms a little and they fly away, it’s not…
Leonard: 少し手を振るだけでハトは逃げるだろ…。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen.
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: Okay, Raj, I’m gonna show you something. Now, one of us thinks it’s offensive, the other thinks it’s hilarious and a great idea. But, I’m not going to tell you who likes it.
Howard: よし、ラージ、ちょっと見せるものがあるんだ。どっちかが不快に思ってて、もう一人は面白いと思って気に入ってる。でも、誰が気に入ってるかは言わない。
Raj: This is tough, but I’m going to say it’s the guy who shows me YouTube videos of people getting hit in the nuts.
Raj: 難しいな。でも、股間を殴られる人のYouTubeビデオを見せてくる方が気に入ってると思う。
Howard: You’re crazy. I’ve worked with Hawking. He’s got a great sense of humour, and I think he’d like it.
Howard: バカ言うな。ホーキング博士と仕事をしたことがあるんだ。彼はユーモアのセンスがあるし、気に入ってくれると思う。
Bernadette: Okay, call him and show him. I dare you.
Bernadette: じゃあ、電話して見せてみなさいよ。度胸があるなら。
Howard: I have no problem calling him.
Howard: 電話するくらい何ともないよ。
Bernadette: Fine, then do it.
Bernadette: いいわね、じゃあやってみなさいよ。
Howard: Fine, I will.
Howard: いいとも、やってやるさ。
Bernadette: While you’re bothering the world’s most famous scientist, be sure to show him how funny he looks getting stuck under our dishwasher.
Bernadette: 世界で最も有名な科学者を困らせてる間に、彼がうちの食洗機の下に挟まってるのがどれだけ面白いか見せてあげてね。
Raj: What’s this button do?
Raj: このボタンは何？
Remote-control Hawking: Gentlemen, start your wheelchairs.
リモコンホーキング: 紳士諸君、車椅子を発進させよ。
Howard: You laughed when that guy got hit in the nuts.
Howard: あいつが股間を殴られた時笑っただろ。
Raj: I laughed because the guy was Leonard.
Raj: だって、殴られたのがレナードだったから。
Scene: The park.
Scene: 公園
Sheldon: I admire you, Leonard.
Sheldon: レナード、君を尊敬するよ。
Leonard: Really, why?
Leonard: ほんとに？どうして？
Sheldon: You’re happy with who you are. You don’t get jealous of other people. Instead of being weighed down by ambition, you just float along like a dead body in a river.
Sheldon: 君は自分自身に満足している。他人を妬むこともない。野心に押しつぶされる代わりに、川に浮かぶ死体のようにただ漂っている。
Leonard: I couldn’t just take the compliment. I had to ask why. You know, I do understand what you’re feeling. My brother and sister’s accomplishments have always been held over my head.
Leonard: 素直に褒め言葉を受け取れなかった。どうしてか聞きたかったんだ。実は、君の気持ちは分かるんだ。兄と姉の業績はいつも僕の頭上に掲げられてきたから。
Sheldon: How did you deal with it?
Sheldon: どうやって対処したんだ？
Leonard: I wet the bed until college, but I don’t think that’s a quality fix.
Leonard: 大学に入るまで寝小便をしてたけど、良い解決策だとは思わないよ。
Sheldon: I can’t believe I was surpassed by a geologist. I mean, rocks. He studies rocks. If rock is so great, how come paper beats it? Leonard, I’m having a primal urge to throw this rock.
Sheldon: 地質学者に負けるなんて信じられない。だって、岩だぞ。彼は岩を研究してるんだ。岩がそんなにすごいなら、なぜ紙に負けるんだ？レナード、この岩を投げつけたい衝動に駆られているんだ。
Leonard: Do it. Visualize it as your anger and, and toss it out of your life.
Leonard: やってみろ。それを君の怒りだとイメージして、人生から投げ捨てるんだ。
Sheldon: Perhaps I will. This rock encapsulates all my negative emotions. I will cast you far away. Feel free to take out a pigeon while you’re at it.
Sheldon: そうかもしれない。この岩は僕のネガティブな感情をすべて閉じ込めている。遠くに投げ捨てるぞ。ついでにハトを打ち落としても構わない。
Leonard: Let it fly.
Leonard: 飛ばしてやれ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Ow, ow, ow, ow, ow, ow, ow, ow…
Sheldon: 痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い…
Amy: What happened?
Amy: どうしたの？
Sheldon: I tried to let go of anger and threw a rock into my foot.
Sheldon: 怒りを手放そうとして、岩を自分の足に投げつけてしまった。
Leonard: Then he got more angry and kicked the rock with his other foot.
Leonard: それで彼はさらに怒って、もう片方の足で岩を蹴ったんだ。
Penny: Well, and what happened to you?
Penny: で、あなたはどうしたの？
Leonard: Oh, I laughed so hard, I burst a blood vessel in my nose. It’s fine.
Leonard: ああ、笑いすぎて鼻の血管が切れちゃった。大丈夫だよ。
Amy: You know, it’s one thing to be envious, but now you’re injuring yourself. It has to stop.
Amy: 羨ましいと思うのは仕方ないけど、怪我をするのは違うわ。やめるべきよ。
Leonard: Although if you are gonna do it again, please let me know, so I can get it on video.
Leonard: でも、またやるなら教えてくれ。ビデオに撮りたいから。
Amy: You know, Sheldon, instead of fixating on what Bert has, you should appreciate all of the good things in your life. You’ve got love, you’re in good health, you’ve got a roof over your head.
Amy: シェルドン、バートが持っているものばかり気にするのではなく、自分の人生の良いところに目を向けるべきよ。愛もあるし、健康だし、屋根もあるじゃない。
Sheldon: Yeah, but you’ve got all those things, and no one’s lining up to be you.
Sheldon: ああ、でも君も全部持ってるけど、誰も君になりたいなんて思ってない。
Amy: Anybody else want to try? I’m gonna go make some more tea and question my life choices.
Amy: 他に誰か試したい人いる？お茶を淹れて、自分の人生の選択を疑ってくるわ。
Leonard: You’re up.
Leonard: 次はお前だ。
Penny: This is getting old fast, Dolores, knock it off.
Penny: もう飽きてきたわ、ドロレス、やめて。

Sheldon: Uh, do you really think calling me names is helpful?
Sheldon: あの、僕をののしるのが本当に役に立つと思いますか？
Penny: I do, your life is fine you big baby. 
Penny: そうよ、あんたの人生は順風満帆じゃない、甘ったれ坊や。
Sheldon: Maybe you’re right.
Sheldon: そうかもしれませんね。
Amy: Really?
Amy: ほんとに？
Leonard: If it helps, I’m questioning your life choices, too.
Leonard: 気が楽になるなら、俺も君の人生の選択に疑問を感じてるよ。
Sheldon: Thank you, Penny. You know, I just need to keep reminding myself that Bert’s success is not my failure.
Sheldon: ありがとう、ペニー。あのね、僕はバートの成功は僕の失敗ではないと思い続ける必要があるんだ。
Penny: There you go.
Penny: その調子よ。
Sheldon: And that men of his large stature are more susceptible to a wide array of life-threatening diseases.
Sheldon: そして、彼のような体格の男性は、命に関わるさまざまな病気にかかりやすい。
Penny: There you go.
Penny: その調子よ。
Scene: Outside Amy’s lab. Howard knocks on the door. 
Scene: エイミーの研究室の外。ハワードがドアをノックする。
Amy: What’s up?
Amy: どうしたの？
Howard: I’m conducting a quick survey. Do you think this respectful and loving tribute to a great man is in poor taste?
Howard: ちょっとアンケートしてるんだ。この偉大な人への敬意と愛情に満ちたトリビュートは、趣味が悪いと思う？
Amy: Yep.
Amy: ええ。
Scene: The cafeteria. 
Scene: カフェテリア
Howard: Do you think this is in poor taste?
Howard: これ、趣味が悪いと思う？
Leonard: Does it spin around and do tricks?
Leonard: それは回転して何か芸をするのか？
Howard: Yeah
Howard: そうだよ。
Leonard: Then yeah.
Leonard: なら、そうだね。
Scene: Barry Kripke’s office. 
Scene: バリー・クリプキの研究室
Howard: What do you think?
Howard: どう思う？
Barry: That is hiwawious. Give me the wemote contwol, I want to dwive him into the girls’ westwoom.
Barry: こりゃ、ひどい。（めちゃくちゃ面白い。）リモコンを渡せ、女の子のトイレに突っ込ませてやりたい。
Howard: All right, we’re done. It’s offensive.
Howard: わかった、もういい。不快だ。
Scene: The cafeteria.
Scene: カフェテリア
Sheldon: Top of the afternoon, gentlemen.
Sheldon: ごきげんよう、諸君。
Howard: You’re in a good mood.
Howard: ご機嫌だね。
Sheldon: Well, it’s a new day. I have a new outlook. You know, I realized I don’t need to worry about other people. I just need to think more about myself.
Sheldon: ええ、新しい日ですから。新しい見方を手に入れたんです。あのね、他人のことを心配する必要はないと気づいたんです。もっと自分のことを考えるべきなんです。
Leonard: Oh, how will we ever get used to the new you?
Leonard: ああ、新しい君に慣れるにはどうすればいいんだ？
Raj: Well, I’m glad to see you moving forward.
Raj: まあ、あなたが前向きになってくれて嬉しいよ。
Sheldon: Bert did quality research, and he deserves whatever accolades he receives.
Sheldon: バートは質の高い研究をしたので、彼が受けるどんな賞賛にも値する。
Howard: What is going on? Did you upgrade his software last night?
Howard: 一体何が起こってるんだ？昨夜彼のソフトウェアをアップグレードしたのか？
Leonard: I think he might be learning on his own.
Leonard: 彼は自分で学習しているのかもしれない。
Raj: Then the robot uprising has begun.
Raj: それなら、ロボットの反乱が始まったんだ。
Sheldon: Excuse me, I need to pay Bert a proper congratulations.
Sheldon: 失礼、バートにお祝いを言わなければ。
Raj: He doesn’t just look like C-3PO, now he walks like him.
Raj: 彼はC-3POに似ているだけじゃなく、歩き方まで似てきた。
Sheldon: Bert? I wanted to let you know that I read your research, and your award is well-deserved.
Sheldon: バート？君の研究を読んだよ。君の受賞は当然だ。
Bert: Thanks. I’ve been hearing that a lot. Ever since I won, people think I’m great.
Bert: ありがとう。よく言われるよ。受賞してから、みんな僕のことをすごいと思ってるんだ。
Sheldon: Well, just this once, you can count me as people, too.
Sheldon: まあ、今回だけは、私もみんなの一員に加えてもいいよ。
Bert: You know, as a MacArthur Grant winner, I’m allowed to nominate someone for next year.
Bert: あのね、マッカーサー助成金の受賞者として、来年の候補者を推薦できるんだ。
Sheldon: Really? I didn’t know that.
Sheldon: 本当に？知らなかった。
Bert: So I was thinking, you know, engineers don’t get a lot of respect. Is your friend Howard working on anything cool?
Bert: それで、考えてたんだけど、エンジニアはあまり尊敬されないじゃないか。君の友達のハワードは何かすごいことをやってる？
Sheldon: You know, I’m not sure. You know, you’d have to ask him. Excuse me. (Off) Aah. Leonard, I hurt myself again.
Sheldon: さあ、どうかな。彼に聞かないと。失礼。（奥で）ああ。レナード、また怪我をした。
Leonard: Excuse me, I have to go take some pictures.
Leonard: 失礼、写真を撮りに行かなきゃ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Amy: I can’t believe you head-butted a water fountain.
Amy: あなたが噴水に頭突きしたなんて信じられない。
Sheldon: No, I went to punch the water fountain, slipped in water in front of the water fountain, and hit my head on the water fountain.
Sheldon: 違う、噴水を殴ろうとしたら、噴水の前の水で滑って、頭を噴水にぶつけたんだ。
Bernadette: I can’t imagine you being violent.
Bernadette: あなたが暴力的になるなんて想像できないわ。
Leonard: It’s not hard. Just picture the Three Stooges, and then take away two stooges.
Leonard: 難しくないよ。三ばか大将を想像して、そこから2人取り除けばいいんだ。
Sheldon: I’m so disappointed in myself. Jealousy is completely illogical.
Sheldon: 僕は自分にとても失望している。嫉妬は完全に非論理的だ。
Raj: It’s a human emotion, Sheldon. Everyone gets jealous. I’m jealous of Leonard and Penny and Howard and Bernadette for being in such happy relationships.
Raj: それは人間の感情だよ、シェルドン。誰でも嫉妬するんだ。僕はレナードとペニー、ハワードとバーナデットが幸せな関係にあるのを嫉妬している。
Amy: What about me and Sheldon?
Amy: 私とシェルドンは？
Raj: Sure.
Raj: もちろんだよ。
Leonard: I’ve always been jealous of how much money Raj’s family has.
Leonard: 僕はいつもラージの家族がどれだけお金を持っているのか嫉妬していたよ。
Raj: Thank you for saying that. Next to buying things, that is the best part about having money.
Raj: そう言ってくれてありがとう。物を買うことの次に、お金を持っていることの最高の部分だよ。
Amy: Ever since I met Penny, I’ve been envious of her looks.
Amy: ペニーに会ってからずっと、彼女の容姿を羨ましく思っているわ。
Penny: Aw, thank you.
Penny: あら、ありがとう。

Amy: That’s why I was so happy when you cut your hair off.
Amy: だからあなたが髪を切ったとき、すごく嬉しかったの。
Penny: What?
Penny: えっ？
Amy: You know what I mean. You were still hot, but more like a why’d that hot girl cut off all her hair, hot.
Amy: 分かるでしょ？あなたは相変わらずセクシーだったけど、まるで「なんであんなにセクシーな子が髪を全部切っちゃったんだ？」みたいなセクシーさだったの。
Penny: You liked my short hair, right?
Penny: 私のショートヘア、好きだったんでしょ？
Leonard: Yeah. I loved it. Love you, love the hair, would love to change the subject.
Leonard: ああ、大好きだったよ。愛してる、髪型も愛してる。そろそろ話題を変えたいな。
Penny: Seriously, none of you liked it?
Penny: ほんとに、誰も好きじゃなかったの？
Bernadette: I thought it was brave. Does that count as liking it?
Bernadette: 勇敢だと思ったわ。好きってことでいい？
Penny: You know, how come nobody’s talking about Howard’s dopey haircut?
Penny: ねぇ、どうして誰もハワードのダサい髪型のことには触れないの？
Bernadette: I think he looks cute.
Bernadette: 私は可愛いと思うわ。
Howard: And I think you’re cute.
Howard: そして、君も可愛いと思うよ。
Raj: I think you’re both cute.
Raj: 2人とも可愛いと思います。
Penny: I think I hate all of you nerds.
Penny: あなたたちオタク全員、嫌いになりそう。

Scene: A corridor at the university.
Scene: 大学の廊下
Sheldon: Sorry I’m moving slowly.
Sheldon: 歩くのが遅くてすみません。
Leonard: Oh, I don’t mind. If you pull a butterscotch out of your pocket, it would be like I’m walking with my grandma.
Leonard: ああ、気にしないよ。もし君がポケットからバタースコッチを取り出したら、まるで僕がおばあちゃんと歩いているみたいだ。
Sheldon: Oh, no. A plaque? Nobody wants to see this.
Sheldon: なんてことだ。銘板だと？誰もこんなの見たがらない。
Leonard: Well, change plaque to mixed-race couple and you are my grandma.
Leonard: まあ、銘板を異人種カップルに変えれば、君はおばあちゃんだな。
Sheldon: I can’t take this any more. (Knock, knock, knock) Bert. (Knock, knock, knock) Bert. (Knock, knock, knock) Bert. 
Sheldon: もう我慢できない。(ノック、ノック、ノック) バート。(ノック、ノック、ノック) バート。(ノック、ノック、ノック) バート。
Bert: Come in.
Bert: どうぞ。
Sheldon: All right, let’s do this, Bert? We need to talk.
Sheldon: よし、やろうじゃないか、バート？話がある。
Bert: What happened to you?
Bert: どうしたんだ？
Sheldon: Rock, rock, water fountain. I am not proud of this, but I have been envious of your recent success.
Sheldon: 岩、岩、噴水です。誇れることではありませんが、あなたの最近の成功を妬ましく思っていました。
Bert: Wow, I won the MacArthur Grant, everyone’s jealous of me. Once I get Lasik, I’ll be out of things to wish for.
Bert: へえ、マッカーサー賞を受賞したからね、みんな僕に嫉妬してるんだ。レーシック手術を受けたら、もう何も望むことはなくなるな。
Sheldon: I was hoping by admitting my weakness to you, I’d somehow be unburdened.
Sheldon: あなたに自分の弱さを認めることで、何かしら心が軽くなるかと思ったんです。
Bert: Is it working?
Bert: 効果はあった？
Sheldon: No. Now that you know my weakness, I hate you more than ever.
Sheldon: いいえ。あなたが私の弱点を知った今、今まで以上にあなたを憎んでいます。
Bert: Well, you know, we’re both pretty smart. I bet if we put our heads together, we could come up with a solution.
Bert: まあ、そうだね。僕たち2人とも頭が良いんだから、力を合わせれば解決策が見つかるかもしれないよ。
Sheldon: We, hang on, you’re my enemy. Now, the enemy of the enemy is my friend. And right now, I’m my own worst enemy. That makes you my friend. Okay, I’m good to go.
Sheldon: 僕たち、ちょっと待ってくれ。君は僕の敵だ。敵の敵は味方。そして今の僕は、自分自身が最大の敵だ。つまり、君は僕の味方だ。よし、準備完了だ。
Bert: Great. Now that we’re friends, want to see if we can get tickets to a taping of Ellen?
Bert: 素晴らしい。これで僕たちは友達だ。エレンの公開収録のチケットが手に入るか調べてみない？
Sheldon: You know what? This isn’t gonna work.
Sheldon: 分かったことがあります。これはうまくいきません。
Bert: Sheldon, wait. You know, you’ve got a lot to be happy about. You’re at the top of your field, you have a great girlfriend.
Bert: シェルドン、待ってくれ。君には喜ぶべきことがたくさんあるじゃないか。君は自分の分野の頂点にいるし、素晴らしいガールフレンドもいる。
Sheldon: Yes, that’s right. I have Amy. In the past, you’ve professed feelings for her. Does it eat you up inside that I have her and you don’t?
Sheldon: そうでした。私にはエイミーがいます。過去に、あなたは彼女への気持ちを打ち明けていましたね。私が彼女を独り占めしていることが、あなたの心を蝕みますか？
Bert: It used to. But now that I’m rich and successful, I think I can do better.
Bert: 以前はそうだった。でも今は金持ちで成功者になったから、もっと良い相手が見つかると思っている。

Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Penny: I can’t believe you punched Bert.
Penny: あなたがバートを殴ったなんて信じられない。
Sheldon: I didn’t punch him. He turned around, and I gave him a Captain Kirk karate chop. I’m not even sure he knows I did it.
Sheldon: 殴ってません。彼が振り返ったので、カーク船長風の空手チョップを食らわせたんです。彼がやったことに気づいているかどうかさえ分かりません。
Leonard: Hey, Sheldon, I’ve got someone here who might make you feel better.
Leonard: やあ、シェルドン。君の気分を良くしてくれるかもしれない人がいるんだ。
Stephen Hawking (on skype): Hello, Sheldon.
スティーブン・ホーキング(スカイプで): こんにちは、シェルドン。
Sheldon: Professor Hawking.
Sheldon: ホーキング教授。
Hawking: I understand you’re struggling with professional jealousy.
Hawking: あなたが職業上の嫉妬で苦しんでいると聞きました。
Sheldon: Thanks, Leonard, now he’s not gonna think I’m cool.
Sheldon: ありがとう、レナード。これで教授は僕のことをクールだと思ってくれなくなる。
Hawking: Don’t worry, I know how you feel. I have never won a Nobel Prize.
Hawking: 心配しないで。気持ちは分かります。私はノーベル賞を一度も受賞したことがありません。
Penny: Oh, wow, that doesn’t seem fair.
Penny: まあ、それは不公平だわ。
Hawking: It’s fine. I’ve been on The Simpsons.
Hawking: 大丈夫です。「ザ・シンプソンズ」に出演しましたから。
Sheldon: How do you deal with the success of your colleagues?
Sheldon: 同僚の成功にどう対処しているのですか？
Hawking: I remind myself every scientific advancement is a victory. Also, I was on Star Trek.
Hawking: 科学の進歩は全て勝利だと自分に言い聞かせています。それから、「スター・トレック」にも出演しました。
Leonard: Oh, it was a good one. He played poker with Sir Isaac, you don’t care.
Leonard: ああ、あれは良い回でしたよ。アイザック・ニュートン卿とポーカーをしたんです。君は興味ないでしょうけど。
Hawking: Don’t waste your time on jealousy Sheldon, you’re too brilliant.
Hawking: 嫉妬に時間を費やすのはやめなさい、シェルドン。あなたは天才すぎる。
Amy: How can you feel bad if Stephen Hawking says you’re brilliant?
Amy: スティーブン・ホーキングがあなたのことを天才だと言っているのに、どうして気分が悪くなれるの？
Sheldon: I can’t. Thank you, Professor Hawking. You are a gift to mankind. There should be statues of you everywhere. You know, the Lincoln Memorial has a big chair. We could swap you right in.
Sheldon: できません。ありがとうございます、ホーキング教授。あなたは人類への贈り物です。あなたの像がいたるところに建てられるべきです。リンカーン記念館には大きな椅子がありますね。あなたとすぐにでも交換できます。
Hawking: I always thought a motorized toy of me would be cool.
Hawking: 私の電動おもちゃがあったらクールだと思っていました。
Sheldon: What a wonderful idea, how does this man not have a Nobel?
Sheldon: なんて素晴らしいアイデアでしょう。どうしてこの人がノーベル賞を受賞していないんだ？
Leonard: Do not tell Wolowitz.
Leonard: ウォロウィッツには言うなよ。
Amy: Way ahead of you.
Amy: 先を越されたわ。

Scene: The Ellen Show.
Scene: エレンのショー
Ellen: A new study came out, and it said that laughing makes your brain work better. And I know that’s true because laughing has made me the smartiest. Although, on the other hand, babies laugh a lot, and they’re dumb.
エレン：新しい研究が出まして、笑うと脳の働きが良くなるそうです。私が一番賢いのは、笑いが私を賢くしてくれたからだと確信しています。でも、赤ちゃんはよく笑いますが、頭が悪いですよね。
Sheldon: Do people know about her? ‘Cause she’s delightful.
Sheldon: 皆、彼女のことを知っているのか？だって、とても愉快じゃないか。

