Scene: The comic book store. 
Scene: コミックブックストア
Sheldon: I have a question about Batman. Batman is a man who dresses up like a bat. Man-bat is a part man, part bat hybrid. Now, if Man-Bat dressed up as a man to fight crime, would he be Man-Batman?
Sheldon: バットマンについて質問があるんだ。バットマンはコウモリの格好をする男だ。マンバットは、半分人間で半分コウモリのハイブリッドだ。もしマンバットが犯罪と戦うために人間の格好をしたら、マンバットマンになるのか？
Leonard: No, he’d be Bat-Man-Bat.
Leonard: いや、バットマンバットだ。
Raj: But wouldn’t Man-Batman just be a Batman that was bitten by a radioactive man?
Raj: でも、マンバットマンって、放射能を浴びた人間に噛まれたバットマンのことじゃないの？
Howard: But Batman is a man. You’re talking about a man who would have the powers of a man. That’s just Man-Man.
Howard: でも、バットマンは人間だろ。お前が言ってるのは、人間の力を持った男だ。それはただのマンマンだ。
Sheldon: Well, isn’t Man-Man just Man?
Sheldon: じゃあ、マンマンってただのマンじゃないのか？
Leonard: But what if Man-Man dressed as a bat?
Leonard: じゃあ、マンマンがコウモリの格好をしたら？
Raj: Well, that’s just Batman.
Raj: それはただのバットマンだ。
Leonard: No, if a man dresses as a bat, that’s Batman, but if Man-Man dresses as a bat, that’s Batman-Man.
Leonard: いや、人間がコウモリの格好をしたらバットマンだが、マンマンがコウモリの格好をしたらバットマンマンだ。
Howard: So does that answer your question?
Howard: それで質問の答えになったか？
Sheldon: Oh, I haven’t asked it yet.
Sheldon: ああ、まだ質問してなかった。
Raj (checking text on phone): Oh, that’s Claire. Got to run.
Raj (携帯でメッセージを確認): ああ、クレアからだ。行かなきゃ。
Leonard: I thought you were back with Emily.
Leonard: エミリーと元に戻ったと思ったけど。
Raj: Uh, actually I’m seeing both of them.
Raj: あー、実は二人ともと会ってるんだ。
Leonard: You mean like through their window from behind a bush?
Leonard: つまり、茂みの陰から窓越しに見てるとか？
Raj: No, I’m actually dating two women. Later.
Raj: いや、実際に二人の女性とデートしてるんだ。またな。
Leonard: Really? The guy who for years couldn’t even talk to women is suddenly going out with two of them? How is that possible?
Leonard: マジか？何年も女性と話すことさえできなかった男が、いきなり二人と付き合ってる？どうしてそんなことが可能なんだ？
Howard: I know. Scientists have tried to reproduce it with computational models, but, in each case, the world blows up.
Howard: 知ってるか。科学者たちが計算モデルで再現しようとしたけど、毎回、世界が爆発するんだ。
Leonard: Seriously, that guy’s dating two women?
Leonard: マジで、あいつが二人と付き合ってるのか？

Credits sequence.
オープニング

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: What, why did you get a party sub?
Sheldon: なんだ、なんでパーティー用のサンドイッチなんて買ったんだ？
Leonard: People are coming over, it looked fun.
Leonard: みんな来るんだから、楽しそうかなと思って。
Sheldon: Well, we’re only watching Game of Thrones. A party sub implies it’s a party.
Sheldon: でも、ゲーム・オブ・スローンズを見るだけだぞ。パーティー用のサンドイッチは、パーティーだということを暗示する。
Leonard: Your attendance implies it’s not.
Leonard: お前が出席したら、パーティーじゃないってことだ。
Sheldon: I like a party as much as the next man, as long as the next man doesn’t like a party. Oh, by the way, don’t forget, tomorrow is our quarterly roommate agreement meeting.
Sheldon: 僕はパーティーが好きだ。隣の男と同じくらいにはね。ただし、隣の男がパーティーを嫌いなら、の話だが。ああ、そうだ。忘れないでくれ。明日は四半期ごとのルームメイト協定会議だ。
Leonard: Oh, Sheldon, we don’t need a meeting every three months.
Leonard: ああ、シェルドン、3ヶ月ごとに会議なんて必要ないだろ。
Sheldon: Hmm? Well, it sounds like the kind of thing one would bring up at a quarterly roommate agreement meeting. Lucky for you it’s tomorrow.
Sheldon: ふむ？それは、四半期ごとのルームメイト協定会議で議題に上がるべきことのように聞こえるな。幸運なことに、明日は会議だ。
Leonard: Oh, you know what? I’m not going.
Leonard: ああ、そうだ。僕は行かない。
Sheldon: Well, you have to go. It’s Penny’s first time leading the Pledge of Allegiance.
Sheldon: だが、君は行かなければならない。ペニーが初めて忠誠の誓いをリードするのだ。
Leonard: This meeting is a waste of time. Whether we make the switch from Post Raisin Bran to Kellogg’s Raisin Bran should not require parliamentary procedure.
Leonard: この会議は時間の無駄だ。ポストのレーズンブランからケロッグのレーズンブランに切り替えるかどうかを、議会の手続きでする必要はない。
Sheldon: You realize one of them has sugar on the raisins.
Sheldon: どちらかのレーズンに砂糖がまぶしてあることはわかってるのか？
Leonard: You’re the only one who eats them.
Leonard: それを食べるのはお前だけだ。
Sheldon: And yet you get to weigh in. Democracy, it’s pretty cool, isn’t it?
Sheldon: それでも、君も意見を言うことができる。民主主義は、素晴らしいだろう？
Leonard: I’m not going, you can’t make me.
Leonard: 行かない。無理強いはできないぞ。
Sheldon: Well, we’ll just see about that.
Sheldon: さあ、どうかな。
Penny: What is the problem?
Penny: どうしたの？
Sheldon: He says he’s not coming to the roommate agreement meeting tomorrow.
Sheldon: 彼は、明日のルームメイト協定会議に来ないと言っている。
Penny: Well, why the hell did I memorize the Pledge?
Penny: じゃあ、私は一体何のために誓いを暗記したのよ？
Leonard: You have fun. I will not be attending.
Leonard: 楽しんでくれ。僕は出席しない。
Sheldon: Oh, fine. We don’t have to have a roommate agreement meeting if you don’t want to.
Sheldon: ああ、わかった。君が望まないなら、ルームメイト協定会議を開く必要はない。
Leonard: Thank you.
Leonard: ありがとう。
Sheldon: Of course, it will require a vote. Unfortunately, my official gavel is in my bedroom, but luckily, I have my travel gavel.
Sheldon: もちろん、投票が必要だ。残念ながら、僕の公式な木槌は寝室にあるが、幸いなことに、携帯用の木槌がある。
Leonard: You’re being ridiculous.
Leonard: ばかげてるよ。
Sheldon: There’s a motion on the floor, I’m ridiculous. Do we have a second? Hmm? Hmm? There is no second. The motion is denied. Next time, make sure you have the votes first. That was embarrassing.
Sheldon: 動議が出された。僕はばかげてる。賛成者はいるか？ふむ？ふむ？賛成者はいない。動議は否決された。次は、最初に票を集めてからにするんだな。恥ずかしい。
Leonard: Can you please talk to him?
Leonard: 何とか言ってやってくれないか？
Penny: Well, why are you fighting him on this?
Penny: なんでそんなに意地になってるの？
Leonard: Because I am tired of him always getting his way. We don’t need a stupid meeting. We don’t even need a roommate agreement, and I hope that sandwich does cause a party.
Leonard: あいつがいつも自分の思い通りになるのがうんざりなんだ。くだらない会議なんて必要ない。ルームメイト協定なんていらないんだ。あのサンドイッチが本当にパーティーを引き起こすことを願うよ。
Penny: Well, I will still come to your meeting.
Penny: まあ、私は会議に行くわよ。
Sheldon: Well, I should hope so. Tomorrow’s picture day.
Sheldon: もちろんそうして欲しい。明日は写真撮影の日だ。
Leonard: Why are you taking his side?
Leonard: なんでシェルドンの味方をするんだ？
Penny: Because it’s important to him, and when we signed the roommate agreement, we made a deal.
Penny: だって、彼にとっては大事なことだし、ルームメイト協定にサインした時、約束したじゃない。
Sheldon: You keep talking like that, you’re gonna make colour guard.
Sheldon: そんなことばかり言ってると、カラーガード隊に入れられちゃうぞ。

Scene: Howard and Bernadette’s house.
Scene: ハワードとバーナデットの家
Raj: Man, I’m worn out.
Raj: ああ、疲れ切った。
Howard: I know. Imagine if we were actually moving.
Howard: だろうな。本当に引っ越しの準備をしてたらどうなってたか想像してみてみろよ。
Raj: No, it’s just, ever since I started dating Claire and Emily at the same time, it’s exhausting.
Raj: 違うんだ、クレアとエミリーと同時進行で付き合い始めてから、もうへとへとだよ。
Howard: You’re exhausted? Try folding every five pages in a pregnancy book so your wife thinks you read it.
Howard: お前が疲れてる？妊娠に関する本を５ページごとに折って、妻が読んだと思わせる苦労を味わってみろ。
Raj: But, dude, you’re so lucky. Getting to stay home at night with the woman you love.
Raj: でも、お前はラッキーだよ。愛する女性と夜を家で過ごせるんだから。
Howard: I guess I am lucky.
Howard: そうだな、ラッキーなのかもな。
Raj: You are, because dating two women, I mean, I can’t even remember the last time I slept in my own apartment. I wake up and I’m like, am I at Claire’s or am I at Emily’s? Is there a third girl I’ve forgotten about? Like, where am I?
Raj: そうだよ。だって、二人と付き合ってると、最後に自分のアパートで寝たのがいつだか思い出せないんだ。目が覚めると、「ここはクレアの家か、それともエミリーの家か？ひょっとして忘れてる3人目の女の子の家か？一体どこだ？」ってなるんだ。

Bernadette: Hey, Raj.
Bernadette: やあ、ラージ。
Raj: Hey, how’s the mommy-to-be?
Raj: やあ、もうすぐママになる人は元気？
Bernadette: Good. A little tired.
Bernadette: 元気よ。ちょっと疲れてるけど。
Raj: I feel you. I’ve been dating multiple women.
Raj: それはわかるよ。僕なんて複数の女性とデートしてるから。
Howard: You sure you don’t want to come watch Game of Thrones with us?
Howard: 本当に「ゲーム・オブ・スローンズ」を一緒に見に来ないのか？
Bernadette: You guys have fun. I’m just gonna snuggle up in bed with a book.
Bernadette: 楽しんでね。私はベッドで本でも読んでくつろぐわ。
Raj: Oh, that sounds great, a bed to yourself. Can’t even remember what that’s like.
Raj: ああ、それはいいね、ベッドを独り占め。どんな感じだったかもう思い出せないよ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Are you up-to-date on Game of Thrones?
Sheldon: 「ゲーム・オブ・スローンズ」の最新状況は把握してる？
Penny: Mm, I think so. Dragons, snow zombies, and all the hot guys are dead.
Penny: うーん、たぶんね。ドラゴンとか、雪のゾンビとか、それにイケメンはみんな死んだ。
Sheldon: Oh, I don’t know. Theon Greyjoy looks pretty good for a guy who had his genitals cut off.
Sheldon: そうかな、シオン・グレイジョイは、あそこを切られた男にしてはなかなかいい感じじゃないか。
Penny: Uh-oh, somebody’s still pouting.
Penny: あらあら、まだ拗ねてる人がいるわ。
Leonard: Leave me alone.
Leonard: ほっといてくれ。
Penny: If it’s because you lost a stick, I know where it went.
Penny: スティックをなくしたから拗ねてるなら、どこにあるか知ってるわよ。
Leonard: Not funny.
Leonard: 面白くない。
Penny: You know you’re gonna make up with him. Can we just skip to that part?
Penny: どうせ仲直りするんでしょ。その部分を飛ばしてもいい？
Leonard: Oh, of course, because I’m the only adult around here.
Leonard: ああ、そうだよ。だって僕がここにいる唯一の大人だからな。
Penny: Really? The only adult?
Penny: 本当に？ 唯一の大人？
Leonard: Yeah, that’s right.
Leonard: ああ、そうだ。
Sheldon: Tonight I’ll be watching a show rated M.A., and that stands for mature audiences, buster.
Sheldon: 今夜僕は「M.A.指定」の番組を見るぞ。これは「大人向け（Mature Audiences）」という意味だ、お坊ちゃん。
Penny: All right, you would think the only adult wouldn’t let something silly ruin our entire night.
Penny: わかったわ。唯一の大人なら、くだらないことで夜全体を台無しにしたりしないと思うけど。
Leonard: And I’d think you’d understand why I’m annoyed.
Leonard: 君なら、僕がなぜ腹を立てているのか理解できると思ってた。
Sheldon: All this could be avoided if you’d just come to the meeting.
Sheldon: 会議に来てくれさえすれば、こんなことにはならなかったのに。
Leonard: I don’t want to.
Leonard: 行きたくない。
Sheldon: Oh, it’s just a meeting. One simple meeting.
Sheldon: ああ、ただの会議だ。たった一つの簡単な会議。
Leonard: Stop saying meeting.
Leonard: 会議って言うな。
Sheldon: Meeting, meeting, bo-beeting, banana-fana, fo-feeting, fee-fi mo-meeting.
Sheldon: 会議、会議、ボービーティング、バナナファナ、フォーフィーティング、フィーファイモー会議。
Amy: I brought my famous spinach dip.
Amy: 私の得意なほうれん草ディップを持ってきたわ。
Sheldon: Yeah, Amy, just one second. Meeting.
Sheldon: ああ、エイミー、ちょっと待って。会議。
Scene: Howard’s car.
Scene: ハワードの車内
Howard: I’m not sure if I’m hoping for a boy or a girl. I mean, if it’s a boy, I’m gonna have to teach him to play catch. Which means I’m gonna have to google how to play catch. If it’s a girl, I mean, they’re so innocent and you know how guys are.
Howard: 男の子がいいか女の子がいいか、どっちがいいか分からないんだ。もし男の子だったら、キャッチボールを教えてやらなきゃいけない。ということは、キャッチボールの仕方をググらなきゃいけないってことだ。もし女の子だったら、すごく無邪気で、男がどんなやつか知ってるだろう。
Raj: Totally, guys are the worst. I mean, look at me. I let Emily make me a frittata and I kept the leftovers in Claire’s fridge that night. I’m such a dog.
Raj: 全くその通りだ。男なんて最悪だよ。僕を見てよ。エミリーにフリッタータを作らせて、その残りをクレアの冷蔵庫に入れっぱなしにしてたんだ。僕はなんてひどい男なんだ。
Howard: There you go again.
Howard: また始まった。
Raj: I’m sorry, have I been complaining about it too much?
Raj: ごめん、それについて文句を言いすぎてる？
Howard: Actually, what you’re doing is pretending to complain, but really trying to brag.
Howard: いや、むしろ文句を言ってるふりをして、実は自慢しようとしてるんだ。
Raj: How could you say that?
Raj: そんなことよく言えるね？
Howard: Oh, I wish could enjoy a cup of tea without a naked girl bouncing up and down on me.
Howard: ああ、裸の女の子が僕の上で飛び跳ねたりせずに、お茶を楽しめたらなぁ。
Raj: I never said that.
Raj: そんなこと言ってないよ。
Howard: Don’t you hate it when you can’t remember whose bra it is you found wedged in your couch?
Howard: ソファに挟まってたブラが誰のものか思い出せない時って、嫌じゃない？
Raj: Okay, that I said. But that’s a real problem. You give a girl another woman’s bra, and you will not be having sex with her that night. Maybe the other girl, but not her.
Raj: ああ、それは言った。でもそれは本当に問題なんだ。女の子に他の女のブラを渡したら、その夜は絶対にセックスできないぞ。もしかしたらもう片方の女とはできるかもしれないけど、彼女とは絶対無理だ。
Scene: The apartment.
Scene: アパート
Amy: What’s going on with him?
Amy: レナード、どうしたの？
Penny: Oh, he’s all bent out of shape about having a roommate agreement meeting.
Penny: ああ、ルームメイト契約会議があることで、すっかりご機嫌斜めなのよ。
Sheldon: Apparently, perfect attendance isn’t cool any more.
Sheldon: どうやら、完璧な出席はもうクールじゃないらしい。
Penny: Don’t worry, he’ll come around.
Penny: 大丈夫よ、彼はそのうち機嫌を直すわ。
Amy: Well, I get why he’s annoyed.
Amy: まあ、彼が腹を立てている理由もわかるけど。
Sheldon: Well, then you don’t understand what’s happening. See, Leonard refused to participate in a mandatory quarterly roommate agreement meeting. This is what a generation raised on Bart Simpson looks like.
Sheldon: じゃあ、何が起こってるのか分かってないな。レナードは、義務付けられた四半期ごとのルームメイト契約会議への参加を拒否したんだ。これが、バート・シンプソンを見て育った世代の姿だ。
Leonard: You love The Simpsons.
Leonard: お前だってシンプソンズが好きだろ。
Sheldon: I love Lisa Simpson.
Sheldon: リサ・シンプソンが好きなんだ。
Amy: Well, I know how he feels. I never enjoyed our relationship agreement meetings.
Amy: まあ、彼の気持ちはわかるわ。私も私たちの関係契約会議は好きじゃなかった。
Sheldon: Wait. You were pretending?
Sheldon: 待てよ。君はふりをしていたのか？
Amy: Sorry.
Amy: ごめんなさい。
Sheldon: No. I don’t believe you. I could tell.
Sheldon: そんな。信じないぞ。分かってたんだから。
Amy: Oh, Sheldon, I never thought re-filing a matter in a standing subcommittee could be so fascinating.
Amy: ああ、シェルドン、常設小委員会で問題を再提出することが、こんなに魅力的なことだとは思わなかったわ。
Sheldon: Hmm, what do you think?
Sheldon: ふむ、君はどう思う？
Penny: You don’t know?
Penny: わからないの？
Scene: The stairwell.
Scene: 階段
Raj: Hey, did I say something to upset you?
Raj: あの、何か気に障ることを言いましたか？
Howard: No, I’m fine.
Howard: いや、大丈夫だ。
Raj: Really? Because usually we walk side by side, and I just went up two flights of stairs staring at your bottom.
Raj: 本当に？ だっていつもは並んで歩くのに、さっきから2階分も君のお尻を見つめて階段を上ってきたんだよ。
Howard: Just drop it.
Howard: もういいから。
Raj: Okay, I think I see what’s happening here. You’re jealous of me.
Raj: わかった、何が起こってるかわかったぞ。君は僕に嫉妬してるんだ。
Howard: Oh, please. What could you possibly have that I would be jealous of?
Howard: まさか。僕が嫉妬するようなものが君にあるわけないだろ。

Raj: It’s not what I have, it’s how many people I’m having it with.
Raj: 何を持っているかじゃなくて、何人の人とそれを持っているかだよ。
Penny: Come on, Sheldon, we’ll watch Game of Thrones over here.
Penny: シェルドン、こっちで「ゲーム・オブ・スローンズ」見ようよ。
Sheldon: Gladly.
Sheldon: 喜んで。
Leonard: Oh, good, go. You know, it’ll be nice to watch an episode without someone saying, I read the books, don’t get too fond of this character.
Leonard: ああ、いいね。原作読んだからって「このキャラ好きになるなよ」とか言われないで見るのもいいかもな。
Sheldon: It’s not always because they die. In one case, it’s because they’ve become involved with underground tree people from the dawn of time. Yeah, but I won’t say who it is. It’s Brann.
Sheldon: 死ぬからとは限らない。あるケースでは、太古の昔からいる地底の樹木人間と関わったからだ。誰とは言わないけど。ブランだ。
Howard: Wait, what is going on?
Howard: 待って、何が起きてるんだ？
Penny: Leonard’s being a jerk, so we’re gonna watch over here.
Penny: レナードが嫌な奴だから、こっちで見ることにしたの。
Amy: Do you guys want to watch with us?
Amy: あなたたちも一緒に見る？
Howard: As long as I don’t have to watch with him.
Howard: あいつと見なくて済むなら。
Raj: Fine, I don’t want to watch with you either. I’ll go over here.
Raj: いいよ、僕も君と見たくない。こっちに行く。
Howard: Why do you get to pick?
Howard: なんでお前が決めるんだ？
Raj: Okay, then you go there.
Raj: わかった、じゃあ君が行けば？
Howard: Don’t tell me where to go.
Howard: 指図するな。
Leonard: Howard, just come in here.
Leonard: ハワード、こっちに来いよ。
Penny: Yeah, come on, Raj.
Penny: そうよ、ラージも来て。
Raj: Wait, did Amy make her spinach dip?
Raj: 待って、エイミーのほうれん草ディップある？
Sheldon: She did.
Sheldon: あるよ。
Howard: And I’m gonna eat it all.
Howard: 全部食ってやる。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Howard: So what the hell happened?
Howard: で、一体何があったんだ？
Leonard: Oh, I just ran out of patience with Sheldon’s nonsense.
Leonard: ああ、シェルドンのくだらないことに我慢できなくなっただけだ。
Howard: Tell me about it. I’ve had it with Raj, too.
Howard: それな。俺もラージにはうんざりだ。
Amy: You know, like women, men have a monthly hormone cycle. Dips in testosterone can cause irritability.
Amy: あのね、女性と同じように、男性にも月ごとのホルモン周期があるの。テストステロンの低下はイライラの原因になるのよ。
Howard: Interesting. Maybe my male cycle synced up with Raj’s actual period.
Howard: へえ、面白いな。俺の男性周期がラージの実際の生理と同期したのかも。
Leonard: If Sheldon’s testosterone dipped, he’d become a butterfly. (Knock on door) Oh. Maybe someone’s here to apologize.
Leonard: シェルドンのテストステロンが低下したら、蝶になるだろうな。（ドアをノックする音）おや。誰か謝りに来たのかも。
Stuart: Hey, Leonard.
Stuart: やあ、レナード。
Leonard: Stuart.
Leonard: スチュアート。
Stuart: Uh, is this not a dress-up party?
Stuart: あー、これって仮装パーティーじゃないの？
Leonard: No.
Leonard: 違う。
Stuart: Was it ever a dress-up party?
Stuart: これまで仮装パーティーだったことある？
Leonard: No.
Leonard: ない。
Stuart: Howard, didn’t you tell me it was a dress-up party?
Stuart: ハワード、仮装パーティーだって言わなかった？
Howard: Yeah.
Howard: ああ。

Scene: Penny’s apartment. Knock on door.
Scene: ペニーのアパート。ドアをノックする音
Stuart: I was told this is where to go if I’m mad at Howard.
Stuart: ハワードに腹が立ったらここに来いって言われたんだ。
Penny: May I take your cloak?
Penny: マントをお預かりしましょうか？
Stuart: Thanks. This thing kept getting caught in the chain of my bike.
Stuart: ありがとう。これ、自転車のチェーンによく引っかかるんだ。
Sheldon: Well, I’ll catch you up. Uh, Penny is angry at Leonard, Leonard’s angry at me and Penny, I’m angry at Leonard and Amy, Raj is angry at Howard, and I’m angry at George R.R. Martin ’cause there are no new books for me to spoil for Leonard.
Sheldon: じゃあ、状況を説明するね。えーと、ペニーはレナードに怒っていて、レナードは僕とペニーに怒っていて、僕はレナードとエイミーに怒っていて、ラージはハワードに怒っていて、僕はジョージ・R・R・マーティンに怒っている。レナードにネタバレする新しい本がないからだ。
Stuart: So what happened with you and Howard?
Stuart: で、君とハワードの間には何があったんだ？
Raj: Says I was talking too much about dating Claire and Emily, and I accused him of being jealous.
Raj: 僕がクレアとエミリーとのデートの話をしすぎだって言ってきて、僕は彼が嫉妬しているんだと責めたんだ。
Stuart: I’m jealous. Closest I’ve come to dating two women was that time I dated one woman.
Stuart: そりゃ嫉妬するよ。俺が2人の女性とデートに近づいたのは、1人の女性とデートしたあの時だけだ。

Scene: The apartment.
Scene: アパート
Leonard: I don’t know how you put up with it. He’s impossible. I mean, holding a meeting to decide what breakfast cereal we should buy.
Leonard: どうして我慢できるんだ？ありえないよ。朝食のシリアルを何にするか決めるために会議を開くんだぜ。
Howard: Yeah. Cap’n Crunch with Crunch Berries, move on.
Howard: ああ。「キャプテンクランチ クランチベリー入り」で決まりだ。次いこう。
Leonard: Anyway, Amy, thank you for sticking up for me.
Leonard: とにかく、エイミー、僕の味方をしてくれてありがとう。
Amy: Oh, I honestly couldn’t care less.
Amy: あら、正直言ってどうでもいいのよ。
Leonard: Sorry?
Leonard: え？
Amy: Well, I just took your side ’cause sometimes I get annoyed at how close Sheldon and Penny are.
Amy: ええと、ただシェルドンとペニーが仲良すぎるのが時々気に障るから、あなたの味方をしただけよ。
Leonard: Well, they argue all the time. They aren’t that close.
Leonard: でも、彼らはいつも喧嘩してるじゃないか。そんなに仲良くないよ。
Amy: Who’s always comforting him when he’s upset?
Amy: 誰がいつも彼が落ち込んでいる時に慰めているの？
Leonard: Penny, but…
Leonard: ペニーだけど…。
Amy: Who’s the only one who can make him take his medicine when he’s sick?
Amy: 誰が彼に病気の時に薬を飲ませることができる唯一の人なの？
Leonard: I try to hide it in his peanut butter, but he spits it out.
Leonard: ピーナッツバターに混ぜて隠そうとするけど、吐き出すんだ。
Amy: Okay. And did you know she has him add things to the roommate agreement so she can get her way and not fight with you about it?
Amy: それで、彼女がルームメイト契約に色々と書き加えさせて、自分の思い通りにしてあなたと喧嘩にならないようにしているって知ってた？
Leonard: Son of a bitch. Why is that funny?
Leonard: なんてこった。なんでそれが面白いんだ？
Howard: I don’t know. I like the pain of others.
Howard: 知らない。他人の苦しみは好きだ。
Leonard: Oh, well, then you’ll enjoy this. Bernadette does the same thing with you and Koothrappali.
Leonard: ああ、それならこれは楽しめるだろう。バーナデットも君とクースラポリに同じことをしているぞ。
Howard: No, she doesn’t.
Howard: そんなことない。
Leonard: She defends him all the time.
Leonard: 彼女はいつも彼を擁護しているじゃないか。
Howard: She does not.
Howard: そんなことない。
Amy: Who told you to stop making all those Gandhi jokes about him?
Amy: 誰があのガンジーのジョークを言うのをやめるように言ったの？
Howard: Well, she did. And human resources.
Howard: まあ、彼女だよ。それと人事部。
Leonard: Who do you think told Koothrappali to go to human resources?
Leonard: 誰がクースラポリに人事部に行くように言ったと思う？

Howard: Son of a bitch.
Howard: なんてこった。
Leonard: You’re, you’re right, it feels good.
Leonard: ああ、そうだ。気分がいい。
Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート。
Raj: All right, it’s almost game time. Get it? Game of Thrones, game time?
Raj: よーし、もうすぐゲームの時間だ。わかる？ゲーム・オブ・スローンズ、ゲームの時間？
Stuart: Two women, huh?
Stuart: 女性が2人か。
Sheldon (at knock on door): Oh, perhaps it’s Amy coming to her senses.
Sheldon (ドアをノックして): ああ、もしかしたらエイミーが正気に戻ったのかも。
Penny: What’s up?
Penny: どうしたの？
Leonard: You know, you don’t need to use Sheldon to get your way with me in a dumb roommate agreement.
Leonard: あのな、くだらないルームメイト協定で俺を言いなりにするために、シェルドンを利用する必要はないんだ。
Penny: Where’d you get that from?
Penny: どこでそれを？
Leonard: From Amy.
Leonard: エイミーから。
Penny: Ugh. Amy, why did you tell him that?
Penny: うー。エイミー、なんで彼にそれを言ったの？
Amy: Because you were defending Sheldon like you always do.
Amy: だって、あなたはいつもみたいにシェルドンを擁護していたから。
Penny: I don’t always defend Sheldon.
Penny: いつもシェルドンを擁護しているわけじゃないわ。
Leonard: Oh, yes, you do. You know you have a weird brother-sister-Elliott-E.T. relationship with him.
Leonard: ああ、そうだよ。お前はシェルドンと変な兄妹みたいな、エリオットとE.T.みたいな関係だ。
Penny: What about your weird relationship with him?
Penny: あなたとシェルドンの変な関係はどうなのよ？
Leonard: That’s different. I’m like the little girl in Poltergeist and he’s the creepy thing in the TV.
Leonard: それは違う。俺はポルターガイストの小さな女の子で、彼はテレビの中の不気味なものだ。
Howard: Um, guys? Were there any nuts in that food?
Howard: あの、みんな？あの食べ物にナッツは入ってた？
Leonard: I don’t think so. Why?
Leonard: 入ってないと思うけど。どうして？
Howard: Well just a feeling.
Howard: なんとなくそんな気がして。
Scene: A hospital waiting room.
Scene: 病院の待合室。
Leonard: It just said Italian sub. I had no idea mortadella has pistachios in it.
Leonard: イタリアンサンドって書いてあっただけだ。モルタデッラにピスタチオが入っているなんて知らなかった。
Sheldon: Interesting fact, in Italian, the morta in mortadella means death.
Sheldon: 興味深い事実だが、イタリア語では、モルタデッラの「モルタ」は死を意味する。
Amy: Sheldon.
Amy: シェルドン。
Sheldon: I didn’t say fun fact. I’m not a monster.
Sheldon: 面白い事実だとは言ってないぞ。僕はモンスターじゃない。
Bernadette: He’s gonna be okay.
Bernadette: 彼は大丈夫よ。
Sheldon: Now it’s a fun fact.
Sheldon: 今や面白い事実だな。
Stuart: Boy, stuff like this really puts things in perspective.
Stuart: うわー、こういうことがあると、本当に考えさせられるね。
Bernadette: Why are you dressed like that?
Bernadette: なんでそんな格好してるの？
Stuart: Oh, uh, Howard thought it’d be funny to tell me it was a costume party.
Stuart: ああ、えっと、ハワードがコスチュームパーティーだって言うのが面白いと思ったみたいで。
Bernadette: That wasn’t nice.
Bernadette: それはひどいわ。
Stuart: No, but he almost died, so we’re cool.
Stuart: いや、でも彼、死にかけたから、もうチャラだ。
Raj: You know, if you think about it, tonight was kind of like a real-life Game of Thrones.
Raj: あのさ、考えてみれば、今夜はまるで現実版のゲーム・オブ・スローンズみたいだったな。
Amy: How?
Amy: どうして？
Raj: Well, Howard eating that pistachio was like when King Joffrey got poisoned.
Raj: ハワードがピスタチオを食べたのは、ジョフリー王が毒殺された時みたいだった。
Penny: Okay, well, that was murder, this was an accident.
Penny: それは殺人だけど、これは事故でしょ。
Raj: Okay. But you using Sheldon to do your dirty work is like when Cersei used the King’s Guard to do her bidding.
Raj: そうか。でも、ペニーがシェルドンを使って汚い仕事をするのは、サーセイが王の近衛兵を使って自分の命令を実行させるのと同じだ。
Sheldon: Cersei uses her body to manipulate men. Penny just takes me to The LEGO Store.
Sheldon: サーセイは自分の体を使って男性を操る。ペニーはただ僕をレゴストアに連れて行くだけだ。
Raj: Okay. Oh, how about this? Stuart’s dressed like a brother of the Night’s Watch, and they don’t have sex.
Raj: そうか。ああ、これはどうだ？スチュアートは夜警団の兄弟みたいに服を着てる。彼らはセックスをしない。
Penny: There you go.
Penny: その通りね。
Leonard: That’s true.
Leonard: それは本当だ。
Sheldon: Fair enough.
Sheldon: まあ、そうだな。
Howard: Hey.
Howard: やあ。
Leonard: Hey.
Leonard: よお。
Bernadette: You all right?
Bernadette: 大丈夫？
Howard: I’m fine. Just a little embarrassed I had to be carried down the stairs like a baby. Thanks.
Howard: 大丈夫だよ。階段を赤ちゃんみたいに抱っこされて降りる羽目になったのがちょっと恥ずかしいだけだ。ありがとう。
Leonard: Let’s get out of here.
Leonard: ここから出よう。
Amy: That was scary.
Amy: 怖かったわ。
Sheldon: Well, the important thing is I said that big sandwich would ruin everything, and I was right.
Sheldon: まあ、重要なのは、僕があの大きなサンドイッチがすべてを台無しにすると言ったことで、その通りになったということだ。
Scene: The street.
Scene: 通り。
Raj (shouting from upstairs window): Hey, Jon Snow. How come your horse has a basket on it?
Raj (上の階の窓から叫ぶ): おい、ジョン・スノウ。どうして君の馬にはカゴがついているんだ？
Stuart: How come your head has your face on it?
Stuart: どうして君の頭には顔がついているんだ？
Sheldon: They don’t wear bicycle helmets in Game of Thrones. You’re thematically inaccurate, but I applaud your commitment to safety.
Sheldon: ゲーム・オブ・スローンズでは自転車用ヘルメットは被らない。テーマ的には不正確だが、安全への配慮は褒めてあげよう。
Stuart: Don’t you guys have anything better to do?
Stuart: お前ら、他にやることないのか？
Leonard: Better than watching a guy in a fur cloak ride a girl’s bike? Nope.
Leonard: 毛皮のコートを着た男が女の子の自転車に乗っているのを見るより楽しいこと？ないね。
Stuart: That’s it, you just lost bathroom privileges at the comic book store. Horse has a basket on it. Stupid… aaargh!
Stuart: いいかげんにしろ。コミックストアでのトイレの使用許可を取り消す。馬にはカゴがついている。バカめ…うわー！
Scene: Leonard’s bedroom.
Scene: レナードの寝室。
Sheldon: (Knock, knock, knock) Leonard. (Knock, knock, knock) Leonard. (Knock, knock, knock) Leonard.
Sheldon: (ノック、ノック、ノック) レナード。(ノック、ノック、ノック) レナード。(ノック、ノック、ノック) レナード。
Leonard: What?
Leonard: なんだ？
Sheldon: I never got to ask my question about Batman.
Sheldon: バットマンについての質問がまだできていない。
Leonard: What is it?
Leonard: なんだよ？
Sheldon: If Batman were bitten by a radioactive Man-Bat, and then fought crime disguised as Man-Bat, would he be Man-Bat-Man-Bat-Man or simply Man-Bat-Man-Bat-Batman?
Sheldon: もしバットマンが放射能を浴びたマンバットに噛まれ、その後マンバットに変装して犯罪と戦ったら、彼はマンバット・マンバット・マンバットになるのか、それとも単にマンバット・マンバット・バットマンになるのか？
Penny: Is he still wearing the Batman suit under the Man-Bat suit?
Penny: マンバットのスーツの下にバットマンのスーツを着ているの？
Sheldon: I’ll be back.
Sheldon: また来る。

