Scene: The apartment.
Scene: アパート
Sheldon: Hu-u-u-uh…. Hu-u-u-uh!
Sheldon: うー…うー！
Leonard: Problem?
Leonard: どうした？
Sheldon: This is Thai food.
Sheldon: これはタイ料理だ。
Howard: Here we go.
Howard: また始まった。
Sheldon: We don’t have Thai food on Thursday. We have pizza on Thursday.
Sheldon: 木曜日はタイ料理じゃない。ピザを食べる日だ。
Leonard: Yes, but we all agreed that the third Thursday of every month would be Anything Can Happen Thursday.
Leonard: ああ、でも毎月第3木曜日は「何でもあり木曜日」って決めただろ。
Sheldon: Well apparently the news didn’t reach my digestive system, which, when startled, has its own version of Anything Can Happen Thursday.
Sheldon: どうやらその知らせは私の消化器官には届いてなかったようだ。驚いたことに、消化器官も「何でもあり木曜日」を独自に解釈しているらしい。
Howard: Come on, the whole idea behind Anything Can Happen Thursday is to get out of this rut we’ve been in lately.
Howard: いいじゃん。「何でもあり木曜日」は最近のマンネリを打破するためのものなんだから。
Sheldon: Rut? I think you mean consistency. And if we’re going to abandon that, then why even call it Thursday? Let’s call it Quonko Day and divide it into 29 hours of 17 minutes apiece, and celebrate it by sacrificing a goat to the mighty god Ra.
Sheldon: マンネリだと？ 私は一貫性と言いたいね。それを捨てるなら、木曜日と呼ぶ必要もないだろう。「クオンコの日」と名付け、29時間17分ごとに区切り、強大な神ラーにヤギを生贄に捧げて祝おう。
Raj: I could go for some goat.
Raj: ヤギ肉、ありかも。
Leonard: Sheldon, we agreed we’d do something different tonight.
Leonard: シェルドン、今夜は何か違うことをするって約束しただろ。
Sheldon: All right. Let’s go to the comic book store.
Sheldon: わかった。コミックストアに行こう。
Raj: We went to the comic book store last night.
Raj: 昨日の夜、コミックストアに行ったじゃん。
Sheldon: Last night was Wednesday. Wednesday is comic book night. Tonight, we’ll be going on Thursday, because it’s Anything Can Happen Thursday.
Sheldon: 昨日は水曜日だ。水曜日はコミックの日だ。今夜は木曜日に行くんだ。「何でもあり木曜日」だからね。
Leonard: Way to think outside but pressed right up against the box, Sheldon.
Leonard: 発想は斬新だが、結局いつもの場所に戻ってくるんだな、シェルドン。
Raj: So what are we going to do tonight?
Raj: で、今夜は何をするんだ？
Howard: If I may proffer a suggestion, in bars all across this great nation of ours, Thursday night is Ladies’ Night. Which means, as the evening progresses, we will get better looking courtesy of 99 cent margaritas and two-for-one Jell-O shots.
Howard: 提案してもいいかな？ この偉大な国（アメリカ）のバーでは、木曜日の夜はレディースナイトだ。つまり、夜が進むにつれて、99セントのマルガリータや2つで1つのゼリーショットのおかげで、女の子たちがどんどん魅力的に見えてくるんだ。
Leonard: Come on, Howard, the odds of us picking up girls in a bar are practically zero.
Leonard: よせよ、ハワード。俺たちがバーで女の子を引っかける確率なんて、ほぼゼロだろ。
Howard: Really? Are you familiar with the Drake Equation?
Howard: マジで？ ドレイク方程式は知ってるか？
Sheldon: The one that estimates the odds of making contact with extraterrestrials by calculating the product of an increasingly restrictive series of fractional values such as those stars with planets, and those planets likely to develop life? N equals R times FP times NE times FL times FI times FC times L?
Sheldon: 惑星を持つ恒星や、生命が誕生する可能性のある惑星など、ますます制限された一連の分数値を掛け合わせて、地球外生命体と接触する可能性を推定するものか？ N = R * Fp * Ne * Fl * Fi * Fc * L？
Howard: Yeah, that one. You can modify it to calculate our chances of having sex by changing the formula to use the number of single women in Los Angeles, the number of those who might find us attractive, and what I call the Wolowitz Coefficient.
Howard: そう、それだ。それを改良して、ロサンゼルスの独身女性の数、俺たちを魅力的だと思う女性の数、そして俺が「ウォロウィッツ係数」と呼ぶものを使って、セックスできる確率を計算するんだ。
Raj: The Wolowitz Coefficient?
Raj: ウォロウィッツ係数？
Howard: Neediness times dress size squared. Crunching the numbers, I come up with a conservative 5,812 potential sex partners within a 40-mile radius.
Howard: 依存度 × 服のサイズの2乗。計算した結果、半径40マイル以内に潜在的なセックス相手が5,812人いるという控えめな数字が出た。
Leonard: You’re joking.
Leonard: 冗談だろ。
Howard: I’m a horny engineer, Leonard. I never joke about math or sex.
Howard: 俺はスケベなエンジニアだぞ、レナード。数学とセックスに関しては冗談は言わない。
Raj: Well, what are we waiting for? Let’s bounce, bitches.
Raj: 何をぐずぐずしてるんだ？ 行こうぜ、ビッチども。
Leonard: You’re right. It’s Anything Can Happen Thursday, let’s hit the clubs and meet hot women!
Leonard: そうだな。「何でもあり木曜日」だ。クラブに行ってホットな女性に会おう！
Raj: Here we go. Lock up your daughters! We’re going to hit it and quit it.
Raj: よし行くぞ！ 娘さんたちは戸締りを！ ヤってサヨナラだ！
Leonard: Or we could finish eating and go to the comic book store.
Leonard: あるいは、食事を終えてコミックストアに行くこともできる。
Raj: Also a good plan.
Raj: それも良い案だね。
Howard: Alright, but next Anything Can Happen Thursday, we’re definitely going to a bar.
Howard: わかった。でも、次の「何でもあり木曜日」は絶対にバーに行くぞ。
Leonard: Oh, absolutely.
Leonard: ああ、もちろんだ。
Raj: You heard that, Ladies’ Night ladies? We’re eventually coming for you!
Raj: 聞こえたか、レディースナイトの女性たち？ いずれ必ずお前らのところに行くぞ！
Sheldon: Fascinating.
Sheldon: 興味深い。

Credits sequence.
(クレジット)

Penny: Oh hey, guys, where’re you headed?
Penny: あら、みんな、どこに行くの？
Sheldon: To the comic book store. You’re probably thinking, the comic book store? On a Thursday? Why, I’ve fallen down the rabbit hole and into a land of madness. What you have failed to take into account, Penny, is that this is Anything Can Happen Thursday.
Sheldon: コミックストアへ。君はきっと「コミックストア？ 木曜日に？ まさか、私はウサギの穴に落ちて狂った世界に迷い込んだのか」と思っているだろう。だがペニー、君が考慮に入れていないのは、今日は「何でもあり木曜日」だということだ。
Penny: You got me. While you’re there, could pick me up a few comics for my nephew’s birthday?
Penny: まったくその通りね。ついでに、甥の誕生日にコミックを何冊か買ってきてくれない？
Sheldon: I think you mean comic books. Comics are feeble attempts at humour featuring talking babies and anthropomorphized pets found traditionally in the optimistically named funny pages.
Sheldon: コミックではなく、コミックブックと言うべきだろう。コミックとは、おしゃべりな赤ちゃんや擬人化されたペットを題材にした、楽観的な名前の「おかしなページ」によくある、出来の悪いユーモアのことだ。
Penny: Leonard, could you pick me up a few comics for my nephew’s birthday?
Penny: レナード、甥っ子の誕生日にコミックを何冊か買ってきてくれない？
Leonard: Sure. What does he like?
Leonard: いいよ。何が好き？
Penny: I don’t know, he’s 13. Just pick out anything.
Penny: わからないわ、13歳なの。適当に選んで。
Sheldon: Just pick out anything? Maybe at the same time we can pick out a new suit for him without knowing his size, or pick out his career for him without knowing his aptitude, or pick out a new breakfast cereal without knowing his fibre requirements or his feelings about little marshmallows.
Sheldon: 適当に選ぶだと？ どうせなら、サイズも知らないのに彼の新しいスーツを選んだり、適性も知らないのに彼のキャリアを選んだり、食物繊維の必要量やマシュマロに対する好みも知らないのに新しい朝食用シリアルを選ぶこともできるだろう。
Penny: Spider-Man. Get him Spider-Man.
Penny: スパイダーマン。スパイダーマンを買ってきて。
Sheldon: Amazing Spider-Man, Ultimate Spider-Man, Spectacular Spider-Man, The Marvelous Adventures of Spider-Man, Spider-Man 2099?
Sheldon: アメイジング・スパイダーマン、アルティメット・スパイダーマン、スペクタキュラー・スパイダーマン、マーベラス・アドベンチャーズ・オブ・スパイダーマン、スパイダーマン2099？
Penny: Leonard?
Penny: レナード？
Leonard: You know this can go on all night, why don’t you just come with us?
Leonard: きりがないから、一緒に行かないか？
Penny: Ugh, that’s what I was trying to avoid.
Penny: うー、それが一番避けたかったことなのに。
Sheldon: Oh, I forgot Sensational Spider-Man.
Sheldon: ああ、センセーショナル・スパイダーマンを忘れていた。

Scene: The comic book store.
Scene: コミックストア

Penny: Oh, what a cute, little store. Everybody’s staring at me.
Penny: まあ、可愛いお店。みんな私を見ているわ。
Leonard: Don’t worry, they’re more scared of you than you are of them.
Leonard: 心配するな。君が彼らを恐れているよりも、彼らは君を恐れている。
Penny: Unlikely. Here, what about this one for my nephew?
Penny: そうかしら。これ、甥っ子にどうかしら？
Sheldon: A superb choice.
Sheldon: 素晴らしい選択だ。
Penny: Oh, great.
Penny: まあ、よかった。
Sheldon: Yeah, provided he has already read Infinite Crisis and 52, and is familiar with the re-establishment of the DC multiverse.
Sheldon: ああ、彼がすでにインフィニット・クライシスと52を読んでいて、DCマルチバースの再構築についてよく知っていれば、の話だが。

Penny: What’s a multiverse?
Penny: マルチバースって何？
Sheldon: Get her out of here.
Sheldon: 追い出せ。
Leonard: Come on, I’ll help you pick something.
Leonard: いいから、何か選ぶの手伝うよ。
Raj: That’s right. She’s with us. Guys like that are so pathetic.
Raj: そうだよ。彼女は俺たちと一緒だ。ああいう奴らって本当に情けないな。
Howard: Tell me about it. Look, a new Batman belt buckle.
Howard: 全く同感。見て、新しいバットマンのベルトのバックルだ。
Store clerk: Oh, hey, Leonard. Can I help you find something?
Store clerk: ああ、レナード、こんにちは。何かお探しですか？
Leonard: Oh, hey, Stuart. This is Penny. She’s looking for some comic books.
Leonard: ああ、スチュアート。彼女はペニー。コミックを探してるんだ。
Stuart: Oh, really. Blink twice if you’re here against your will.
Stuart: へえ、そうなんですね。もし気が進まないなら、2回まばたきしてください。
Leonard: I think we’re fine, Stuart.
Leonard: 大丈夫だと思うよ、スチュアート。
Stuart: Let me know if you need anything.
Stuart: 何か必要でしたら、声をかけてください。
Penny: Thanks. He seems like a nice guy.
Penny: ありがとう。いい人そうね。
Leonard: You mean for someone who’s into comic books?
Leonard: コミック好きにしては？って意味？
Penny: No, no, no, I just meant for… yeah.
Penny: ううん、違うの、ただ… そうね。
Leonard: Penny, just because people appreciate comic books doesn’t make them weirdos. Stuart’s a terrific artist. He went to the Rhode Island School of Design.
Leonard: ペニー、コミック好きだからって変人ってわけじゃないんだ。スチュアートは素晴らしいアーティストなんだ。ロードアイランド・スクール・オブ・デザインに行ったんだよ。
Penny: What about the guy over there in the superhero T-shirt tucked into his sweatpants?
Penny: じゃあ、向こうのスウェットパンツにスーパーヒーローのTシャツをインしてる人は？
Leonard: Ah, yeah, that’s Captain Sweatpants. He doesn’t really help the point I’m trying to make.
Leonard: ああ、あれはキャプテン・スウェットパンツだ。俺が言いたいことを立証する助けにはならないな。
(Howard and Sheldon are looking through a rack of comic books. Each says “Got it” in turn as they look past each book until they eventually reach the one in the middle when they both together grab the book and shout “Need it!”)
(ハワードとシェルドンがコミック本を探している。順番に「持ってる」と言いながら本を見ていき、最後は真ん中の本にたどり着き、2人で同時に本を掴み、「欲しい！」と叫ぶ。)
Howard: Let it go, Sheldon.
Howard: 譲れよ、シェルドン。
Sheldon: Why should I let it go? I saw it first.
Sheldon: なぜ譲る必要がある？　私が先に見た。
Howard: Yes, but I saw it from the front.
Howard: ああ、でも正面から見たのは俺だ。
Sheldon: A far less impressive feat.
Sheldon: 全然たいしたことない。
Howard: Oh, come on! I need this for my Batman collection.
Howard: お願いだ！バットマンコレクションに必要なんだ。
Sheldon: I need it for my Robin collection.
Sheldon: 私はロビンコレクションに必要なんだ。
Howard: Rock-Paper-Scissors-Lizard-Spock?
Howard: じゃんけん、パー、チョキ、トカゲ、スポック？
Sheldon: Why would I gamble? It’s mine. Let go.
Sheldon: なぜ賭ける必要がある？　これは私のものだ。離せ。
Howard: You let go.
Howard: そっちこそ離せ。
Sheldon: No, you!
Sheldon: 違う、そっちだ！
Leonard: Problem?
Leonard: どうした？
Sheldon: Yes, he won’t let go of my comic book.
Sheldon: ああ、彼が私のコミック本を離さないんだ。
Howard: It’s my comic book!
Howard: 俺のコミック本だ！
Sheldon: Leonard, we need a ruling.
Sheldon: レナード、裁定が必要だ。
Leonard: Uh, cut it in half?
Leonard: ええと、半分に切る？
Penny: Excuse me.
Penny: すみません。
Stuart: Hello again.
Stuart: また会いましたね。
Penny: Hi. What would you recommend as a present for a 13-year-old boy?
Penny: こんにちは。13歳の男の子へのプレゼントでおすすめは？
Stuart: A 13-year-old girl. But if you’re dead set on a comic book, try this.
Stuart: 13歳の女の子ですね。でも、どうしてもコミックがいいなら、これをどうぞ。
Penny: Oh, Hellblazer. What’s this about?
Penny: ああ、ヘルブレイザー。これはどんな話？
Stuart: A morally ambiguous confidence man who smokes, has lung cancer and is tormented by the spirits of the undead.
Stuart: 道徳的に曖昧な詐欺師が、タバコを吸い、肺がんで、不死者の魂に苦しめられる話です。
Penny: Well, if that doesn’t make me the favourite aunt, I don’t know what will. Is this me?
Penny: これで一番のお気に入りの叔母さんになれなかったら、何がいいのかわからないわ。これ、私？
Stuart: Depends. Do you like it?
Stuart: どうでしょう。気に入りましたか？
Penny: It’s really good.
Penny: すごくいいわ。
Stuart: Yes, that’s you.
Stuart: はい、あなたです。
Penny: That’s so sweet, but what if I didn’t like it?
Penny: 嬉しいけど、もし気に入らなかったら？
Stuart: It’d still be you, but I’d feel like an idiot.
Stuart: それでもあなたですが、私は馬鹿みたいに感じるでしょうね。
Leonard: I don’t believe it. Stuart’s putting the moves on Penny.
Leonard: 信じられない。スチュアートがペニーを口説いてる。
Howard: I have got to learn how to draw. Hey!
Howard: 俺も絵を習わないと。おい！
Sheldon: Once again, defeated by your own prurient interests.
Sheldon: またしても、自分の卑猥な興味に負けたな。
Raj: Guys, have you seen Stuart all up in Penny’s business over there?
Raj: みんな、スチュアートがペニーに近づいてるのを見た？
Leonard: Nobody’s up in anybody’s business, let’s just buy our stuff and go.
Leonard: 誰も誰かに近づいてなんかいない。さっさと買って帰ろう。
Penny: Okay, you’ve got my number, now, give me the picture.
Penny: 分かった、私の電話番号を教えたから、絵をちょうだい。
Stuart: You drive a hard bargain, but here.
Stuart: 駆け引き上手ですね。はい、どうぞ。
Penny: All right. So, um, just give me a call.
Penny: どうも。ええと、じゃあ、電話してね。
Sheldon: So, Leonard, how are you enjoying Anything Can Happen Thursday?
Sheldon: それで、レナード、「何でもあり木曜日」を楽しんでいるかな？
Scene: The apartment. Sheldon has the comic book.
Scene: アパート。シェルドンがコミック本を持っている。
Sheldon: Look at that, that’s a dent. Thank you, Howard Ham-Fisted Wolowitz. Did you just shut the TV off in the middle of the classic Deep Space Nine/Star Trek The Original Series Trouble With Tribbles crossover episode?
Sheldon: 見ろ、へこんでる。ありがとう、ハワード間抜けなヴォロウィッツ。まさか、ディープ・スペース・ナインとスタートレック宇宙大作戦の「新種族トリーブル」とのクロスオーバーエピソードの途中でテレビを消したのか？
Leonard: Apparently so.
Leonard: どうやらそうみたいだ。
Sheldon: Are you ill?
Sheldon: 具合でも悪いのか？
Leonard: No.
Leonard: 違うよ。

Sheldon: All right. Then is it fair to say that you’re experiencing some sort of emotional turmoil over the events involving Penny earlier this evening?
Sheldon: よし。では、今日のペニーの件で、君は心の葛藤を抱えていると言ってもいいかな？
Leonard: When did you pick up on that?
Leonard: いつ気づいたんだ？
Sheldon: A moment ago, when you turned off the TV in the middle of }during the classic Deep Space Nine/Star Trek The Original Series Trouble With Tribbles crossover episode. Would you like some advice?
Sheldon: 今さっきだ。「ディープ・スペース・ナイン」と「宇宙大作戦」の「宇宙大作戦」のクロスオーバー・エピソードを途中で消した時。アドバイスが欲しいか？
Leonard: Sure, why not?
Leonard: いいよ、別に。
Sheldon: Then, this is the perfect time to launch a blog with an interactive comments section.
Sheldon: なら、インタラクティブなコメント欄付きのブログを始めるには絶好の機会だ。
Leonard: Gee, thanks a lot.
Leonard: どうもありがとう。
Sheldon: Would you rather I offer my personal insight?
Sheldon: 私の個人的な見解を聞きたいか？
Leonard: I don’t need any insights. I just want to know why Penny’s more interested in Stuart than me. We’re practically the same guy.
Leonard: そんなの見たくない。ペニーがどうして僕よりスチュアートに興味があるのか知りたいだけだ。ほとんど同じような男なのに。
Sheldon: Oh, I disagree. Stuart is taller, artistic, self-employed and, most significantly, he gets 45 percent off comic books.
Sheldon: ああ、それは違うな。スチュアートは背が高いし、芸術家だし、自営業者だ。そして何より、コミックが45％オフで買える。
Leonard: You’re right, I really should be asking strangers on the Internet.
Leonard: そうだな。インターネットで知らない人に聞くべきだった。
Sheldon: My original point.
Sheldon: それが私の主張だ。
Scene: The stairs.
Scene: 階段

Sheldon: Chinese food, vintage video games. After the nightmare of Anything Can Happen Thursday, this is Friday night the way it was meant to be.
Sheldon: 中華料理に、レトロゲーム。何でもありの木曜日の悪夢の後、これこそが本来あるべき金曜の夜だ。
Howard: Who’s up for Sheldon-Free Saturday?
Howard: 明日はシェルドン抜きで過ごしたいやついる？
Penny (coming out of apartment): Oh, hey guys.
Penny (アパートから出てくる): あら、みんな。
Leonard: Hey, Penny… and Stuart, hey Stuart.
Leonard: やあ、ペニー…それとスチュアート、やあスチュアート。
Stuart: Hey, guys.
Stuart: どうも、みんな。
Howard: So what are you kids up to?
Howard: お前ら何してるんだ？
Penny: Uh, Stuart has a piece in an art show that’s opening tonight.
Penny: ああ、スチュアートの作品が今夜から始まるアートショーに出展されるの。
Leonard: And you guys are going together, great…
Leonard: 一緒に行くんだ、いいね…
Stuart: It is great. Really great. Freaking awesome. What are you guys doing?
Stuart: 最高だよ。本当に最高。マジですごい。君たちは何してるんだ？
Penny: It’s Friday night, that means Chinese food and vintage video games, right?
Penny: 金曜の夜だから、中華料理とレトロゲームでしょ？
Sheldon: Vintage doesn’t even begin to describe what we have planned. Tonight, we are playing the classic 1980 interactive text adventure, Zork. It’s the buggy beta version.
Sheldon: レトロという言葉では、我々の計画を言い表すことすらできない。今夜は、1980年の名作インタラクティブテキストアドベンチャー「Zork」をプレイする。バグだらけのベータ版だ。
Penny: Wow, Zork. Well, you guys have fun.
Penny: へえ、Zork。じゃあ、楽しんで。
Stuart: Yeah, see you guys.
Stuart: ああ、またね。
Howard: See you, Stuart.
Howard: またな、スチュアート。
Leonard: Hey, Howard?
Leonard: あの、ハワード？
Howard: Yes.
Howard: なんだ？
Leonard: Take me to a bar with women.
Leonard: 女がいるバーに連れて行ってくれ。
Howard: Really?
Howard: マジで？
Leonard: Yeah.
Leonard: ああ。
Howard: Okay! Let me just go inside and slip off my underwear.
Howard: わかった！ちょっと中に戻って下着を脱いでくる。
Leonard: Why?
Leonard: なんで？
Howard: Well, if I get lucky, I don’t want to be caught in my Aquaman briefs.
Howard: もし運が良ければ、アクアマンのブリーフ姿を見られたくないからな。
Leonard (to Raj): Do you…? (Raj checks his underwear) Let’s go.
Leonard (ラージに): お前は…？ (ラージは下着を確認する) 行こう。
Scene: A bar.
Scene: バー

Raj: May I have a grasshopper with a little umbrella, please?
Raj: グラスホッパーに小さな傘を添えてください。
Howard: No, he may not.
Howard: ダメだ。
Raj: Why?
Raj: なぜ？
Howard: I’m not sitting here with a guy drinking a grasshopper with a little umbrella.
Howard: 小さな傘のついたグラスホッパーを飲んでる奴と一緒に座ってたくないんだよ。
Raj: Fine. I’ll have a chocolate martini.
Raj: わかった。チョコレートマティーニを。
Howard: Wrong again!
Howard: またダメだ！
Raj: Come on, you know I can’t talk to women unless I’m lit up like the Hindu festival of Diwali.
Raj: お願いだよ、ヒンドゥー教のディワリ祭みたいにテンション上げないと女の子と話せないんだ。
Howard: Look, there are plenty of bars in Los Angeles where you can order grasshoppers and chocolate martinis, but you wouldn’t have to because there are no women in them.
Howard: いいか、ロサンゼルスにはグラスホッパーやチョコレートマティーニを注文できるバーはたくさんあるが、そこには女がいないから頼む必要もない。
Raj: Gotcha. I’ll have a Brandy Alexander.
Raj: わかった。ブランデーアレキサンダーを。
Howard: All right, the Three Musketeers just became the Dynamic Duo.
Howard: よし、三銃士はダイナミックデュオになった。
Leonard: Should we talk to some of these women?
Leonard: 誰か女の子に話しかけてみようか？
Howard: It’s way too early in the night for that. See, first we let the lawyers and the jocks thin the herd, and then we go after the weak and the old and the lame.
Howard: まだ早すぎる。まず弁護士や体育会系の連中に数を減らさせて、それから弱くて年寄りでダメなやつを狙うんだ。
Leonard: That’s your system?
Leonard: それがお前のやり方か？
Howard: That’s my system. Oh, and if you spot a chick with a Seeing Eye dog, she’s mine.
Howard: そうだ。ああ、もし盲導犬を連れた女の子を見つけたら、それは俺のものだ。
Scene: The stairwell.
Scene: 階段

Penny: Oh come on. I think it’s nice that Captain Sweatpants showed up to your art opening.
Penny: もう、いいじゃない。スウェットパンツ君がアートショーに来てくれたのは嬉しいわ。
Stuart: Yeah, it would have been nicer if he hadn’t touched all the cheese.
Stuart: ああ、チーズを全部触らなかったらもっと良かったけど。
Penny: Um, you know, it’s kind of early. Do you want to maybe come in for some coffee or something?
Penny: あのね、まだ早いし。コーヒーでも飲みに来ない？
Stuart: Oh, gee, it’s a little late for coffee, isn’t it?
Stuart: ああ、コーヒーにはちょっと遅い時間じゃないかな？
Penny: Oh, you think coffee, means coffee, that is so sweet. Come on, I think I have decaf.
Penny: あら、コーヒーはただのコーヒーだと思うなんて、かわいいわね。ほら、デカフェならあると思う。
Sheldon: Oh, good, Stuart, I thought I heard your voice. Do you have a moment?
Sheldon: ああ、よかった、スチュアート、君の声が聞こえたと思った。少し時間があるか？
Stuart: Uh, yeah, I guess.
Stuart: ああ、まあ、あるかな。
Penny: Sheldon, we’re a little busy here, so…
Penny: シェルドン、ちょっと今忙しいから…

Sheldon: What are you doing?
Sheldon: 何してるんだ？
Stuart: We’re having coffee.
Stuart: コーヒーを飲んでるんだ。
Sheldon: Isn’t it a little late for coffee?
Sheldon: コーヒーには少し遅い時間じゃないか？
Stuart: It’s okay. She thinks she has decaf.
Stuart: 大丈夫。彼女はデカフェだと思ってる。
Penny: I’ll just go look for it.
Penny: ちょっと探してくるわ。
Stuart: What’s up?
Stuart: どうしたんだ？
Sheldon: Well, I’ve spent the last three hours in an online debate in the DC Comics Batman chatroom, and I need your help.
Sheldon: 実は、DCコミックスのバットマンのチャットルームで3時間もオンライン討論をしていて、君の助けが必要なんだ。
Stuart: Oh yeah. Those guys can be very stubborn. What’s the topic?
Stuart: ああ、そうか。あいつらは頑固だからな。話題は？
Sheldon: I am asserting, in the event that Batman’s death proves permanent, that original Robin, Dick Grayson, is the logical successor to the Bat Cowl.
Sheldon: バットマンが永久に死んだ場合、初代ロビンであるディック・グレイソンがバットマンの覆面を受け継ぐのが論理的だと主張している。
Stuart: Ooh, Sheldon, I’m afraid you couldn’t be more wrong.
Stuart: うわ、シェルドン、それは大間違いだよ。
Sheldon: More wrong? Wrong is an absolute state and not subject to gradation.
Sheldon: 大間違い？間違っているかどうかに段階はない。
Stuart: Of course it is. It’s a little wrong to say a tomato is a vegetable, it’s very wrong to say it’s a suspension bridge. But returning to the original issue, Dick Grayson became Nightwing, a superhero in his own right. Batman 2 has to be the second Robin, Jason Todd.
Stuart: あるに決まってるだろ。トマトを野菜だと言うのは少し間違いで、吊り橋だと言うのは大間違いだ。でも元の話に戻ると、ディック・グレイソンはナイトウィングになったんだぞ。バットマン2は2代目のロビン、ジェイソン・トッドであるべきだ。
Sheldon: Has to be? Has to be? I hope you’re being deliberately provocative.
Sheldon: であるべき？であるべき？わざと挑発しているんだな？
Penny: I found the decaf!
Penny: デカフェ見つけた！
Stuart: Oh, great!
Stuart: おお、やった！
Sheldon: Yeah, herbal tea for me, please.
Sheldon: ああ、僕はハーブティーをお願い。

Scene: The bar.
Scene: バー
Raj: Barkeep! Alexander me.
Raj: バーテン！アレクサンダーをくれ。
Leonard: How about those two?
Leonard: あそこの2人はどう？
Howard: Nah, they’re eating peanuts, and my allergies, one kiss would put me in Cedar-Sinai for a week.
Howard: ダメだ。ピーナッツ食ってる。俺はアレルギーがあるんだ。キスしたら1週間はシダーズ・サイナイ病院行きだ。
Leonard: What about the ones in the corner?
Leonard: 角の連中は？
Howard: Possible, very possible. Do you want the one in the whiplash collar or the one who keeps blinking?
Howard: あり得る、大いにあり得る。むち打ちカラーの子にするか、瞬きしてる子にするか？
Leonard: I think Blinky’s cute.
Leonard: 瞬きちゃんは可愛いと思うな。
Howard: You got it, sir.
Howard: 承知しました。
Leonard: Wait, so we just go over there?
Leonard: 待って、ただあそこに行けばいいの？
Howard: No, we have a little prep work to do. Put this in your mouth. We walk past them, you stumble a bit. I say, sorry, my friend’s had a little too much, and then I start to pull it out of your mouth and say, a little too much fun. Get it? I mean, they’re laughing, we’re laughing, and then we get them up to about a .15 blood alcohol level, and tell them we’re millionaires.
Howard: いや、少し準備が必要だ。これを口に入れて。彼女たちの前を通り過ぎる時、少しつまずくんだ。俺が「すみません、こいつは飲みすぎちゃって」って言って、口から取り出して「はしゃぎすぎちゃって」って言う。わかるか？そうすれば、彼女らは笑う、俺たちも笑う。それから、血中アルコール濃度を0.15くらいまで上げて、俺たちは大金持ちだって言うんだ。
Leonard: What else you got?
Leonard: 他には？
Howard: Depends. Are you willing to sit on my lap and pretend to be a ventriloquist dummy?
Howard: 何を求めてるかによるな。俺の膝に座って腹話術人形のふりをする気はあるか？
Leonard: No.
Leonard: ない。
Howard: I can’t sit on your lap, you don’t know the routine.
Howard: 俺が君の膝に座ることはできない。君は腹話術を知らないだろ。

Scene: Penny’s apartment.
Scene: ペニーのアパート
Stuart: I’m sorry, but you’re obviously stuck in a pre-Zero Hour DC universe.
Stuart: 申し訳ないけど、君はゼロアワー以前のDCユニバースに囚われているよ。
Sheldon: Of course I am. Removing Joe Chill as the killer of Batman’s parents effectively deprived him of his raison d’être.
Sheldon: 当然だ。ジョー・チルをバットマンの両親の殺人犯から外すことは、彼から存在意義を奪うことになる。
Stuart: Okay, you can throw all the French around you want, it doesn’t make you right.
Stuart: わかった、フランス語を振り回したって、君が正しいことにはならないよ。
Sheldon: Au contraire.
Sheldon: とんでもない。
Stuart: Plus, you’re forgetting that the Infinite Crisis storyline restored Joe Chill to the Batman mythology.
Stuart: それに、インフィニット・クライシスのストーリーラインでジョー・チルがバットマンの神話に戻されたのを忘れている。
Sheldon: I am forgetting nothing and I resent your tone.
Sheldon: 何も忘れていないし、その口調は気に食わないな。
Stuart: Okay, look, Sheldon, it’s late and I’ve got to get some sleep.
Stuart: いいか、シェルドン、もう遅いし、俺は寝なくちゃいけないんだ。
Sheldon: So, I win.
Sheldon: つまり、僕の勝ちだ。
Stuart: No, I’m tired.
Stuart: 違う、疲れたんだ。
Sheldon: So, I win.
Sheldon: つまり、僕の勝ちだ。
Stuart: Fine. You win.
Stuart: わかったよ。君の勝ちだ。
Sheldon: Darn tootin’, I win.
Sheldon: その通り、僕の勝ちだ。
Stuart: Penny, I really had a terrific time. Penny?
Stuart: ペニー、今日は本当に楽しかったよ。ペニー？
Sheldon: No, no, no, no, don’t wake her. She’ll maul you like a rabid wolverine.
Sheldon: だめだ、だめだ、だめだ、起こさないで。狂暴なクズリのように君を攻撃するぞ。
Stuart: You know, I don’t think that was decaf.
Stuart: なあ、あれはデカフェじゃなかったと思うな。

Scene: The bar.
Scene: バー
Howard: Wait, is this your card or isn’t it? Trust me, this was their card.
Howard: 待てよ、これは君のカードか？それとも違うのか？信じてくれ、これは彼女らのカードだったんだ。
Leonard: I thought you were good at this. You’re always talking about how you go to bars and meet women.
Leonard: お前はこういうのが得意だと思ってた。いつもバーに行って女性と知り合うって言ってるじゃないか。
Howard: I do, all the time.
Howard: いつもそうしてるよ。
Leonard: Well, what happened? We’ve been sitting here all night and the longest conversation you’ve had with a woman was when your mom called.
Leonard: じゃあ、どうしたんだ？一晩中ここに座ってるのに、女性とした一番長い会話がお前のママからの電話じゃないか。
Howard: Wow, you’re just going to make me come out and say it, aren’t you?
Howard: うわ、言わせる気だな？
Leonard: Say what?
Leonard: 何を？
Howard: You’re weighing me down. I’m a falcon who hunts better solo.
Howard: お前が重荷なんだ。俺は単独で狩りをする方が得意なハヤブサなんだよ。
Leonard: Fine. I’ll sit here. You take flight and hunt.
Leonard: わかったよ。ここに座ってるから、お前は飛び立って狩りをしろ。
Howard: Don’t be ridiculous, you can’t just tell a falcon when to hunt.
Howard: バカ言うな、ハヤブサにいつ狩りをしろなんて言えるわけないだろ。
Leonard: Actually, you can. There’s a whole sport built around it. Falconry.
Leonard: いや、実際にはできる。それを競技にしたものがある。鷹狩りだ。
Howard: Shut up. Let’s just get Koothrappali and go. (They turn to see Raj with his tongue down the throat of a “larger lady” by the bar.) Lucky bastard. It’s got to be that stupid accent of his. (To a girl nearby) Hello. I am Sanjay Wolowitz from Bombay. Okay, I’m stumped.
Howard: うるさい。クースラポリを連れて帰ろう。（振り返ると、ラージがバーで「体格の良い女性」と舌を絡めているのが見える）ラッキーなやつだ。あの馬鹿なアクセントのせいだな。（近くの女の子に）ハロー。私はボンベイ出身のサンジェイ・ウォロウィッツです。わかった、お手上げだ。

Scene: Raj’s apartment. He wakes up clutched in the arms of the large lady. Tries to get away. She clutches him tighter. He shrugs and goes back to sleep.
Scene: ラージのアパート。彼は体格の良い女性に抱きしめられたまま目を覚ます。逃げようとするが、彼女はさらに強く抱きしめる。彼は肩をすくめて再び眠る。

