Scene: The apartment.
Scene: アパート

Penny: Hey, Leonard, if you’re not busy tomorrow, I have to do a little reception after work.
Penny: ねえ、レナード。明日もし暇なら、仕事の後ちょっとしたパーティーがあるの。
Leonard: Oh, I would, but we need to make a push on the air force project.
Leonard: ああ、行きたいけど、空軍のプロジェクトを頑張らないといけないんだ。
Penny: Oh, are you sure? We’re celebrating our new ADD drug, and it’ll probably be over in, like, six minutes.
Penny: そう？ 新しいADDの薬を祝うだけで、多分6分くらいで終わると思うけど。
Amy: Did you say you guys are working on the guidance system tomorrow?
Amy: 今日のレナード達は誘導システムに取り組むって言った？
Leonard: Yeah, why?
Leonard: そうだけど、それがどうかした？
Amy: Well, Sheldon said that he was gonna work with me on our quantum perception project.
Amy: シェルドンは私と一緒に量子認識プロジェクトに取り組むって言ってたわ。
Leonard: We’ve had this planned for a week.
Leonard: それは一週間前から計画してたんだ。
Amy: Well, he reconfirmed with me this morning.
Amy: でも、彼は今朝改めて私と確認したわ。
Raj: Guys, before this gets ugly, remember, the winner gets Sheldon.
Raj: みんな、険悪になる前に思い出して。勝った方がシェルドンをゲットできるんだ。
Penny: Hey, Raj, do you want to go with me tomorrow?
Penny: ねえ、ラージ。明日私と一緒に行きたい？
Raj: Are you asking because you want me there or out of pity? Actually, never mind, don’t answer. I’d love to.
Raj: 俺が行ってほしいから誘ってるのか、それとも同情か？ いや、やっぱりいい、答えなくていいよ。ぜひ行きたい。
Sheldon: Hello.
Sheldon: やあ。
Amy: Why did you tell Leonard you’re working on the gyroscope tomorrow?
Amy: なんでレナードに明日ジャイロスコープの作業をすると言ったの？
Sheldon: Because I am.
Sheldon: だってそうだから。
Amy: But you said you were working with me.
Amy: でも、私と一緒に作業するって言ったじゃない。
Penny: Uh-oh. Someone’s got two dates to the nerd prom.
Penny: あらら。誰かさんがオタクのプロムにダブルブッキングしちゃった。
Sheldon: I have a plan to work on both projects simultaneously. And for your information, the summer conference on algebraic topology at Caltech is nerd prom.
Sheldon: 両方のプロジェクトを同時に進める計画がある。ちなみに、カルテックでの代数トポロジーに関する夏の会議がオタクのプロムだ。
Leonard: I’m sorry, what is this plan you have?
Leonard: 悪いけど、その計画って何？
Sheldon: Well, I’m not needed at both places at the same time. And I can also free up extra hours with simple tricks, such as using a minimal amount of words to convey my point.
Sheldon: まあ、私は両方の場所に同時に必要ってわけじゃない。それに、最小限の言葉で要点を伝えるという簡単な方法で、余分な時間を捻出することもできる。
Leonard: When does that start?
Leonard: いつから始めるんだ？
Sheldon: Soon. See, I could’ve said in the near future, but I didn’t say in the near future, because in the near future is three more words than soon. In, one, the, two, near, three, future, four. See, in the near future is four, soon is just one, four is more than one, saving time already.
Sheldon: すぐにだ。ほら、「近い将来」と言うこともできたが、「近い将来」とは言わなかった。なぜなら、「近い将来」は「すぐに」よりも3つ多い言葉だからだ。「近い」で1つ、「将来」で2つ、「将来」で3つ、「将来」で4つ。わかるだろう？ 「近い将来」は4つで、「すぐに」は1つだけ。4は1より多い。もう時間を節約している。
Raj: Genius. I was gonna say, why does anyone think Sheldon’s a genius? But I didn’t.
Raj: 天才だ。シェルドンが天才だなんて誰も思わないって言おうとしたけど、やめた。

Scene: The guys laboratory.
Scene: 男たちの研究室

Sheldon: Gentlemen, I’ve got Amy up and running. Shall we get to work?
Sheldon: 諸君、エイミーは準備万端だ。作業に取り掛かろうか。
Howard: Uh, before we do, what are you wearing, oh, friend who we pretend is normal?
Howard: ああ、その前に、おや、俺たちが普通を装ってる友達よ。それはいったい何を着てるんだ？
Sheldon: These are hydration backpacks. For efficiency, whenever I’m thirsty I have access to water. When I’m hungry, I have lentil soup.
Sheldon: これは水分補給用のバックパックだ。効率を上げるために、喉が渇いたらいつでも水が飲める。お腹が空いたら、レンズ豆のスープがある。
Leonard: It’s getting harder to pretend.
Leonard: もう、普通を装うのが難しくなってきた。
Howard: Anyway, Sheldon, we’re at a decision point to run the xenon stream through the cryo-cooler or through the vacuum filter.
Howard: まあいいや、シェルドン。キセノン流を極低温冷却器に通すか、真空フィルターに通すかの決断を迫られているんだ。
Sheldon: Run down the pros and cons of each for me.
Sheldon: それぞれの長所と短所を説明してくれ。
Howard: Well, if we run the xenon stream through the cryo-cooler, it’ll be cooled immediately before it reacts with the conduction.
Howard: ええと、キセノン流を極低温冷却器に通すと、伝導と反応する直前にすぐに冷却される。
Sheldon: Oh, sorry, uh, carrot chunk.
Sheldon: ああ、失礼。にんじんのかけらだ。
Howard: You can just feel the time being saved.
Howard: 時間が節約されていくのが実感できるな。

Scene: Amy’s laboratory
Scene: エイミーの研究室

Sheldon: Ah, I’m back, you got me for eight minutes.
Sheldon: ああ、戻ったぞ。8分も拘束された。
Amy: Sheldon, this is silly. You can’t expect us to do quality work with you popping in and out like this.
Amy: シェルドン、これは馬鹿げてるわ。あなたがこんな風に出たり入ったりしていて、質の高い仕事ができると思う？
Sheldon: The coefficient isn’t lambda, it’s lambda sub one. And over here, you should consider the possibility that the brain itself is in two different quantum states. And lastly, do you have any little soup crackers?
Sheldon: 係数はラムダではない。ラムダ添え字1だ。そしてこっちでは、脳自体が2つの異なる量子状態にある可能性を考慮すべきだ。最後に、スープクラッカーはないか？

Scene: The guys laboratory
Scene: 男たちの研究室

Howard: The rate of spinning for the central axis centrifuge has to be four revolutions per second.
Howard: 中心軸遠心分離機の回転速度は、1秒あたり4回転でないといけない。
Leonard: It can’t be four revolutions, it’s got to be seven.
Leonard: 4回転のはずがない。7回転だ。
Howard: Seven? Look at the board, it’s four.
Howard: 7回転？ ボードを見ろ、4回転だ。
Leonard: Oh, my God, it’s seven.
Leonard: うわ、マジだ、7回転だ。
Howard: Four.
Howard: 4回転。
–
Leonard: Seven.
Leonard: 7回転。
Sheldon: It’s five and a half.
Sheldon: 5回転半だ。
Howard: Son of a bitch, it’s five and a half.
Howard: くそったれ、5回転半だ。
Sheldon: BRB. That’s short for be right back. I’m saving so much time.
Sheldon: BRB。be right backの略だ。ものすごく時間を節約している。

Scene: Amy’s laboratory. 
Scene: エイミーの研究室

Sheldon: The two signals meet up in the corpus callosum and T equals zero. And I know a boy who just earned a slurp of soup.
Sheldon: 2つの信号は脳梁で合流し、Tはゼロになる。そして、スープを飲む権利を得た少年を知っているぞ。
Amy: Incredible. Sheldon, I didn’t expect that you could work on both projects, but I, I was wrong.
Amy: 信じられない。シェルドン、あなたが両方のプロジェクトに取り組めるとは思わなかったわ。私が間違ってた。
Sheldon: You know, I felt the same way about the spork. Uh, solids and liquids handled by one utensil? That’ll never work. Spoiler, works.
Sheldon: スポークについても同じように思った。ええと、固体と液体を一つの道具で扱う？ そんなのうまくいくはずがない。ネタバレだが、うまくいった。

Scene: The guys laboratory. 
Scene: 男たちの研究室

Leonard: I got to admit, we didn’t think you’d be able to do two things at once.
Leonard: 認めざるを得ないな。お前が二つのことを同時にできるとは思わなかった。
Sheldon: Yeah, I felt the same way about the platypus. You know, bird and mammal in the same creature? No way. And spoiler, way.
Sheldon: カモノハシについても同じように思った。鳥類と哺乳類が同じ生き物の中に？ ありえない。そしてネタバレだが、ありえた。

Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン

Stuart: Hey.
Stuart: やあ。
Bernadette: Hey.
Bernadette: やあ。
Stuart: Oh, thanks again for letting me use your laptop last night.
Stuart: ああ、昨夜は君のノートパソコンを使わせてくれてありがとう。
Bernadette: No problem.
Bernadette: どういたしまして。
Stuart: Was just doing my taxes.
Stuart: ただ税金の申告をしてたんだ。
Bernadette: Okay.
Bernadette: そう。
Stuart: Actually, if I could, if I could just check one more…
Stuart: 実は、もしよかったら、もう一つだけ確認しても…

Bernadette: Already cleared the browser history.
Bernadette: もうブラウザの履歴は消したわ。
Stuart: You’re a good woman. What you working on?
Stuart: いい人だ。何してるの？
Bernadette: Trying to catch up on office e-mails before I go back.
Bernadette: 職場復帰前に、仕事のメールを片付けようとしてるの。
Stuart: Oh, that’s right, maternity leave’s almost over. Ah, you excited?
Stuart: ああ、そうか、産休がもうすぐ終わるんだ。ああ、楽しみ？
Bernadette: Yeah, I mean, I’ll miss Halley, but it’ll be nice to get out of the house, be intellectually stimulated. Go out to lunch instead of, you know, be lunch.
Bernadette: ええ、まあ、ハリーには会えなくなるけど、家から出て、知的に刺激されるのはいいわね。ランチに出かけたり、ね、ランチにされるんじゃなくて。
Stuart: That’s great, good for you.
Stuart: それはいいね、良かったね。
Bernadette: Yeah, I mean, with you and my parents, she’s gonna be fine.
Bernadette: ええ、だって、あなたと私の両親がいるから、彼女は大丈夫よ。
Stuart: Ah, of course she is.
Stuart: ああ、もちろんそうだよ。
Bernadette: And that day care is great.
Bernadette: それに、あの保育園は最高だし。
Stuart: It is. I went to check it out, and they are very cautious about letting strange men with no kids peek in the windows.
Stuart: そうだね。見学に行ったんだけど、子供のいない変な男が窓から覗き込むのをすごく警戒してたよ。
Bernadette: Plus, I, I think I’m setting a good example for Halley, to show her that women can be mothers and still have satisfying careers. Sure, she won’t know where I went or if I’m ever coming back. That’ll just make the ten minutes between when I get home and her bedtime even more special.
Bernadette: それに、ハリーに良い例を見せようと思ってるの。女性は母親になっても充実したキャリアを築けるって。まあ、私がどこに行ったか、いつ帰ってくるかはわからないでしょうけどね。だからこそ、私が家に帰ってから寝るまでの10分間が、さらに特別なものになるのよ。
Stuart: Uh, other than burp you or give you a bottle, I don’t know what to do right now.
Stuart: あー、ゲップさせるとか、哺乳瓶でミルクをあげるとか以外に、今、僕に何ができるかわからないな。
Bernadette: It’s okay, I’m just being emotional about this. Can you not tell Howard?
Bernadette: 大丈夫よ、ただ感傷的になってるだけ。ハワードには言わないでくれる？
Stuart: Well, don’t you think it’d be healthier if you told him what’s going on with you?
Stuart: でも、君の身に何が起こっているのか、彼に話した方が、君のためになるんじゃない？
Bernadette: Don’t you think it’d be healthier if you had your own apartment, grown man?
Bernadette: あんたこそ、自分のアパートを持って、一人前の男になった方がよっぽど健康的なんじゃない？
Stuart: Your secret is safe with me.
Stuart: 口は堅いよ。

Scene: The laundry room. 
Scene: 洗濯室

Penny: Hey, since when do you do laundry on a Thursday?
Penny: あれ、いつから木曜日に洗濯するようになったの？
Sheldon: Oh, I had an accident at work, I slipped and fell on my soup sack.
Sheldon: ああ、職場で事故があってね、滑ってスープ袋の上に転んでしまったんだ。
Penny: You know, there was a time I would say what’s a soup sack? But I’m glad we’re past that. (Sheldon sneezes) You know, there was a time I would say God bless you, and then you would say if you must invoke an imaginary deity, how about Thor? And I would say, how do you know I didn’t mean Thor? And then you would say Touché, and that there ends the tale of why I no longer say
God bless you.
Penny: 昔は「スープ袋って何？」って言ってたわよね。でも、もうそんな時代は過ぎたのね。（シェルドンがくしゃみをする）昔は「お大事に」って言って、あなたは「どうしても架空の神に祈るなら、ソーはどうだ？」って言って、私は「ソーのことじゃないってどうしてわかるの？」って言って、あなたは「参った」って言うのよね。私が「お大事に」って言わなくなった理由の話は、ここで終わり。
Sheldon: Well, we have had some fun, haven’t we?
Sheldon: まあ、楽しい時もあったよね？
Penny: Oh, yeah. So, Leonard tells me you’ve had a busy day.
Penny: ええ、そうね。それで、レナードが言うには、今日は忙しい一日だったみたいね。
Sheldon: Hmm? Oh, I did. It hasn’t stopped. I figured out a solution for our navigation system while I was pre-soaking lentils out of my pants.
Sheldon: ん？ああ、そうなんだ。それは止まらない。ズボンからレンズ豆を予洗いしている間に、ナビゲーションシステムの解決策を思いついたんだ。
Penny: Are you getting sick?
Penny: 風邪でも引いたの？
Sheldon: Of course not. I’m too busy to be sick.
Sheldon: まさか。病気になる暇はない。
Penny: Well, you’re pretty delicate. Maybe you shouldn’t be pushing yourself so hard.
Penny: でも、あなたは結構デリケートでしょ。無理しすぎない方がいいんじゃない？
Sheldon: I’m fine.
Sheldon: 大丈夫だ。
Penny: All right. Well, we’ll just pretend that you didn’t catch a cold watching Frozen.
Penny: わかったわ。じゃあ、「アナと雪の女王」を見て風邪を引いたなんてこと、なかったことにしましょう。
Sheldon: That didn’t happen.
Sheldon: そんなことはない。
Penny: You also got a nosebleed watching Up.
Penny: 「カールじいさんの空飛ぶ家」を見て鼻血も出したわよね。
Sheldon: Just do your laundry.
Sheldon: 洗濯だけしてくれ。

Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン

Bernadette: Stuart, you didn’t have to make dinner.
Bernadette: スチュアート、夕食を作ってくれなくてもよかったのに。
Stuart: Yeah, well, I felt bad about upsetting you this morning. And to be honest, I’m not the biggest fan of your meatloaf.
Stuart: ああ、だって、今朝、君を動揺させてしまったのが悪かったんだ。正直に言うと、君のミートローフはあまり好きじゃないし。
Howard: Hey, what’s for dinner?
Howard: ねえ、夕食は何？
Bernadette: Meatloaf.
Bernadette: ミートローフよ。
Howard: Oh, cool.
Howard: お、いいね。
Bernadette: Stuart made it.
Bernadette: スチュアートが作ったの。
Howard: Oh, cool. Hey, I was thinking maybe we take Halley to the zoo this weekend, get in a little family time before you go back to work.
Howard: お、いいね。そういえば、週末にハリーを動物園に連れて行って、君が仕事に戻る前に少し家族の時間を過ごそうかなと思ってたんだ。
Bernadette: Sounds great.
Bernadette: いいわね。
Howard: Speaking of which, for day care, it’ll be easy for me to drop her off, unless you want to do it.
Howard: そういえば、保育園だけど、君が行きたければ別だけど、僕が送って行くのは簡単だよ。
Bernadette: Hmm, guess it should be me.
Bernadette: うーん、私が行くべきかしら。
Stuart: I can’t do it. They have a picture of me on file now.
Stuart: 僕は無理だよ。もう僕の写真がファイルされてるから。
Howard: You okay?
Howard: 大丈夫か？
Bernadette: Of course, why?
Bernadette: もちろんよ、どうして？
Howard: Well, I don’t know, you seem a little upset.
Howard: うーん、なんだか少し動揺しているように見えるから。
Bernadette: No, I’m fine.
Bernadette: いいえ、大丈夫よ。
Howard: You sure?
Howard: 本当に？
Stuart: Why don’t you think she’s fine? She sounds fine, she looks fine. If I saw her on the street I’d say, damn, that girl’s fine.
Stuart: どうして彼女が大丈夫じゃないと思うんだ？声も大丈夫そうだし、見た目も大丈夫そうだ。もし街で見かけたら「くそっ、あの娘は最高だ」って言うだろうね。

Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート

Amy: Sheldon, you’re sick, go back to bed.
Amy: シェルドン、あなたは病気よ、ベッドに戻って。
Sheldon: I am fine. Here, eat your toast. (Sneezes) Sorry.
Sheldon: 私は大丈夫だ。ほら、トーストを食べなさい。(くしゃみ) すまない。
Amy: It’s okay, now I don’t need butter.
Amy: 大丈夫よ、これでバターはいらないわ。
Sheldon: Well, perhaps I am a little under the weather. It’s nothing a little cold medicine and tea can’t fix.
Sheldon: まあ、少し体調が悪いかもしれない。風邪薬とお茶で治らないことはない。
Amy: You need sleep.
Amy: 睡眠が必要よ。
Sheldon: What I need is to get to work.
Sheldon: 私に必要なのは、仕事に行くことだ。
Amy: Well, I don’t want your germs around me.
Amy: そうね、あなたの菌を私の周りにばらまかないでほしいの。
Sheldon: What? You hold my hand, you kiss my mouth, but you draw the line at a hundred and two fever? What happened to our love?
Sheldon: 何？あなたは私の手を握り、私の唇にキスをするのに、102度の熱で線を引くのか？私たちの愛はどうなってしまったんだ？

Scene: The apartment. 
Scene: アパート

Amy: Sheldon, are you okay?
Amy: シェルドン、大丈夫？
Sheldon: What’s going on? How’d I get here?
Sheldon: 何が起こってるんだ？どうしてここにいるんだ？
Leonard: I don’t know, we came home from work and we found you.
Leonard: わからない、僕らが仕事から帰ったら君がいたんだ。
Sheldon: Home from work? What time is it?
Sheldon: 仕事から帰って？何時だ？
Penny: It’s nine o’clock.
Penny: 9時よ。

Sheldon: Nine o’clock? What happened to eight and seven and all the other o’clocks?
Sheldon: 9時だと？8時や7時はどうした？他の時間はどこに行ったんだ？
Raj: Wait, you don’t remember?
Raj: 待って、覚えてないの？
Sheldon: Well, I remember waking up in the morning, Amy rubbing Vicks on my chest. And her hands were like two frozen chunks of tundra. I took some cold medicine to… I took cold medicine.
Sheldon: ええと、朝起きて、エイミーが胸にヴィックスを塗ってくれたのは覚えてる。彼女の手は凍ったツンドラみたいだった。風邪薬を飲んだ…風邪薬を飲んだ。
Leonard: You did seem a little loopy when you showed up at the lab.
Leonard: 研究室に来た時、少しおかしいと思ったよ。
Sheldon: At, at the lab? Why am I naked from the waist down?
Sheldon: 研、研究室？なぜ下半身が裸なんだ？
Raj: I don’t know where your pants are, but we did find your underwear in a pot on the stove.
Raj: ズボンがどこにあるかは知らないけど、下着はコンロの鍋の中に入ってたよ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Sheldon: My pants are missing, I don’t remember anything. Penny, this is your youth. What do I do?
Sheldon: ズボンがない、何も覚えてない。ペニー、これは君の青春だ。どうすればいい？
Penny: I don’t know, check your body for tattoos?
Penny: 知らないわ、体にタトゥーがないか確認してみたら？
Sheldon: Leonard, would you be a lamb?
Sheldon: レナード、頼めるか？
Leonard: She’s kidding.
Leonard: 冗談だよ。
Sheldon: Wait, wait. Where’s my bag? My phone and my wallet are in my bag.
Sheldon: 待って、待って。僕のバッグはどこだ？電話と財布が入ってるんだ。
Raj: It’s right here.
Raj: ここにあるよ。
Sheldon: Where’s my notebook? My notebook’s gone. Oh, no. 
Sheldon: ノートはどこだ？ノートがない。なんてことだ。
Penny: Okay, it’s just a notebook, what’s the big deal?
Penny: いいけど、ただのノートでしょ、大したことじゃないじゃない？
Sheldon: What’s the big deal? It’s full of classified information about the air force project.
Sheldon: 大したことじゃないだと？空軍プロジェクトに関する機密情報が満載なんだ。
Leonard: How could you lose that?
Leonard: どうしてそんなものをなくすんだ？
Amy: It’s okay, I’m sure we’ll find it.
Amy: 大丈夫よ、きっと見つかるわ。
Penny: Look, it’s got to be around here somewhere.
Penny: ほら、きっとこの辺にあるはずよ。
Amy: Maybe it’s wherever your pants are.
Amy: もしかしたらズボンがある場所にあるのかも。
Raj: Nope, pants in the microwave, no notebook.
Raj: だめだ、ズボンは電子レンジの中、ノートはない。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: Hey.
Howard: やあ。
Stuart: Ah, hello.
Stuart: ああ、こんにちは。
Howard: Look, something’s going on with Bernadette. She say anything to you?
Howard: あのさ、バーナデットの様子がおかしいんだ。何か言ってなかった？
Stuart: Well, nope, not a word.
Stuart: いえ、何も。
Howard: Come on, be honest. Did you tell her I tried her breast pump?
Howard: 正直に言ってくれ。僕が彼女の搾乳器を試したって言ったか？
Stuart: No, but I did mention it to my therapist.
Stuart: いいえ、でもセラピストには話しました。
Howard: Well, I know she’s mad at me about something.
Howard: とにかく、彼女は僕に何か怒ってるんだ。
Stuart: Well, what have you done that would upset her?
Stuart: 何か彼女を怒らせるようなことをしたんじゃないですか？
Howard: Oh, gosh, how much time do you have?
Howard: ああ、どれくらいの時間がある？
Stuart: Well, why don’t you just start with the worst thing?
Stuart: とりあえず、一番ひどいことから話してみてはどうですか？
Howard: Hmm, let’s see. Mm. Okay, here we go, six years ago, I got a call that Bernie’s great-aunt, Trixie, died. 
Howard: うーん、そうだな。ええと、6年前、バーニーの大叔母のトリクシーが亡くなったという電話を受けたんだ。
Stuart: And?
Stuart: それで？
Howard: And I forgot to give her the message.
Howard: そして、彼女にそのメッセージを伝えるのを忘れたんだ。
Stuart: That’s terrible.
Stuart: それはひどい。
Howard: The terrible part is, ever since then, I’ve been sending Bernie Christmas cards from Trixie.
Howard: ひどいのは、それ以来、トリクシーからバーニーにクリスマスカードを送り続けていることなんだ。
Stuart: Oh Howard.
Stuart: ああ、ハワード。
Howard: Let me finish, and one card had five dollars in it I took from Bernie’s purse.
Howard: 続けさせてくれ、そしてあるカードには、バーニーの財布から拝借した5ドルが入っていたんだ。
Scene: The apartment. 
Scene: アパート
Penny: The notebook isn’t in the bathroom.
Penny: ノートはバスルームにはないわ。
Amy: I can’t find it, either. How can he not remember a day?
Amy: 私も見つけられないわ。どうして一日を覚えてないのかしら？
Penny: Well, people who are abducted by aliens lose time. I mean, maybe it happens to the aliens, too.
Penny: そうね、宇宙人に誘拐された人は時間を失うわ。つまり、宇宙人にも起こるかもしれないわね。
Leonard: Well, it’s not across the hall.
Leonard: 向かいの部屋にはないよ。
Sheldon: That’s it. I’m in breach of my security clearance. I’m going to prison. And you know what happens to people like me in prison. I’ll be forced to be some large man’s tutor.
Sheldon: そうだ。私はセキュリティクリアランスに違反している。刑務所行きだ。私のような人間が刑務所でどうなるか知っているだろう。大男の家庭教師をさせられるんだ。
Raj: You’re not going to prison.
Raj: 君は刑務所には行かないよ。
Leonard: But, boy, it is funny to think about.
Leonard: でも、想像すると面白いな。
Amy: You really can’t remember anything?
Amy: 本当に何も思い出せないの？
Sheldon: I’m trying.
Sheldon: 思い出そうとしている。
Raj: Wait a minute. Hey, let me see your phone.
Raj: ちょっと待って。ねえ、君の携帯を見せて。
Sheldon: Why?
Sheldon: なぜ？
Raj: Well, it’s, it’s possible it was tracking everywhere you went.
Raj: あのね、君がどこに行ったのか記録されている可能性があるんだ。
Amy: Phones can do that?
Amy: 携帯電話でそんなことができるの？
Raj: Yeah, it depends on the privacy settings.
Raj: うん、プライバシー設定によるけどね。
Penny: Oh, that, that’s so cool. How do you, how do you turn that thing off?
Penny: へえ、それってすごい。どうやってオフにするの？
Leonard: Relax. I know when you go for a run, you stop for a donut.
Leonard: 落ち着けよ。君がランニングに行く時、ドーナツを買いに立ち寄るのを知ってるんだから。
Penny: I don’t even run there, I drive.
Penny: そこまで走ってないわ、車で行くの。
Raj: Hang on, I can see every place you went.
Raj: 待って、君が行ったすべての場所が見えるよ。
Sheldon: What does it say?
Sheldon: 何と書いてある？
Raj: Uh, you were in the building, you were at the university, then you were somewhere on Colorado Boulevard.
Raj: ああ、君は建物の中にいた、大学にいた、それからコロラド・ブールバードのどこかにいた。
Sheldon: Where?
Sheldon: どこだ？
Raj: Wait, hang on. Did you go to a cowboy bar?
Raj: 待って、ちょっと待って。カウボーイバーに行ったのか？
Sheldon: I, no, that is preposterous. Maybe.
Sheldon: い、いや、それは馬鹿げている。たぶん。
Scene: Howard and Bernadette’s kitchen. 
Scene: ハワードとバーナデットのキッチン
Howard: Hey, how’s it going?
Howard: やあ、調子はどう？

Bernadette: Fine.
Bernadette: わかったわ。
Howard: Good. Love you.
Howard: よし。愛してるよ。
Bernadette: Love you, too.
Bernadette: 愛してるわ。
Howard: Love you more. 
Howard: もっと愛してる。
Bernadette: Okay, you won. Can I finish what I’m doing?
Bernadette: はいはい、あなたの勝ち。もういい？
Howard: Sure, sorry. 
Howard: ああ、ごめん。
Bernadette: Something on your mind?
Bernadette: 何か気になることでもあるの？
Howard: No, no, nothing. Okay, well, maybe I’m just feeling like something’s bothering you.
Howard: いや、別に。いや、もしかしたら、君が何か悩んでるんじゃないかって思ってるだけかも。
Bernadette: Nope, all good.
Bernadette: ううん、大丈夫よ。
Howard: Prove it, make love to me right now on the kitchen floor.
Howard: 証拠を見せてよ。今すぐキッチンで愛し合おう。
Bernadette: No, what is wrong with you?
Bernadette: ちょっと、どうしたの？
Howard: Aha, you are upset. I don’t know a lot about women, but I know I upset them.
Howard: ほらね、やっぱり怒ってる。女の人のことはよくわからないけど、怒らせてることはわかるんだ。
Bernadette: Howard, I’m sorry if I’m being weird, but it has nothing to do with you.
Bernadette: ハワード、私が変な態度をとってたらごめんなさい。でも、あなたとは関係ないの。
Howard: It doesn’t?
Howard: 関係ない？
Bernadette: No. I didn’t want to tell you, but I’m having a really tough time about going back to work.
Bernadette: ええ。言いたくなかったんだけど、仕事に復帰するのがすごく不安なの。
Howard: Oh. Okay, well, I get that. It was hard for me when I went back.
Howard: ああ。そうか、それならわかるよ。僕も復帰した時は大変だった。
Bernadette: It was?
Bernadette: そうだったの？
Howard: Of course. I missed you and the baby and being able to watch Ellen every day.
Howard: もちろんさ。君と赤ちゃんに会えなくなるし、毎日エレンを見れなくなるのが寂しかった。
Bernadette: I just don’t know what the right thing to do is. If I go back to work, I’m abandoning Halley. If I don’t go, I’m giving up everything I worked for. It’s like there’s no right choice.
Bernadette: 何が正しいのかわからなくなってきたの。もし仕事に戻れば、ハリーを置いていくことになる。もし戻らなければ、これまで頑張ってきたすべてを諦めることになる。まるで正しい選択肢がないみたい。
Howard: Look, I don’t know what the best decision is, either. But whatever we choose, if we’re not happy, we can undo it.
Howard: あのね、僕も何が一番いいのかわからない。でも、どんな選択をしても、もし幸せじゃなかったら、やり直せるんだ。
Bernadette: I guess.
Bernadette: そうね。
Howard: And the best part is Halley won’t remember a thing. Babies are cute, but they’re dumb. I mean, I go like this, she thinks I’m gone, then magically I’m back. I mean honestly, why are we saving for college?
Howard: そして、一番いいのはハリーは何も覚えてないってことさ。赤ちゃんは可愛いけど、バカだよね。ほら、僕がこうやると、いなくなったと思って、魔法のように戻ってくるんだ。正直言って、なんで大学の学費を貯めてるんだろう？
Bernadette: I’m not crazy about you calling our baby dumb.
Bernadette: うちの子をバカって言うのはやめて。
Howard: Well, she gets it from me. Speaking of which, I have some news about your Aunt Trixie.
Howard: まあ、僕に似たんだよ。そういえば、トリクシーおばさんのことでニュースがあるんだ。

Scene: A cowboy bar. 
Scene: カウボーイバー
Raj: Does this place look familiar?
Raj: ここに見覚えある？
Sheldon: It’s hard to say.
Sheldon: 何とも言えないな。
Barman: Hey, Sheldon’s back.
Barman: おや、シェルドンが帰ってきた。
Bar patrons: Sheldon!
Bar patrons: シェルドン！
Sheldon: It’s getting clearer.
Sheldon: だんだんわかってきた。
Barman: You gonna buy another round for the house?
Barman: また皆におごってくれるのか？
Sheldon: Uh, no, thank you. We now know why MasterCard sent me a fraud alert.
Sheldon: ああ、結構です。なぜマスターカードが不正利用の警告を送ってきたのか、今わかりました。
Leonard: Ask him.
Leonard: 彼に聞いて。
Sheldon: Um, yes. Howdy, partner. Do you happen to recollect if I left a notebook in these here parts?
Sheldon: ああ、はい。やあ、相棒。この辺りにノートを置き忘れたかどうか、覚えてらっしゃいますか？
Raj: These here parts?
Raj: この辺り？
Sheldon: It’s called fitting in. By the way, good luck.
Sheldon: 郷に入れば郷に従え、というやつだ。ところで、頑張って。
Barman: Here you go.
Barman: はいよ。
Sheldon: Oh, thank goodness.
Sheldon: ああ、よかった。
Barman: One top secret quantum guidance system.
Barman: 極秘の量子誘導システムだ。
Leonard: You understood the math?
Leonard: 数学を理解したのか？
Barman: No, but Sheldon told me all about it. He told everybody.
Barman: いや、でもシェルドンが全部教えてくれた。皆にね。
Leonard: That’s just great.
Leonard: なんてこった。
Barman: Oh, don’t worry, he made us pinky swear we’d keep it a secret.
Barman: ああ、心配するな。秘密を守るように指切りげんまんしたからな。
Flashback
Flashback
Sheldon: I swear.
Sheldon: 誓います。
Everyone: I swear: 
Everyone: 誓います。
Sheldon: Not to tell anyone.
Sheldon: 誰にも言いません。
Everyone: Not to tell anyone.
Everyone: 誰にも言いません。
Sheldon: The top secret military information I’m about to tell you.
Sheldon: これから話す極秘の軍事情報について。
Everyone: The top secret military information I’m about to tell you.
Everyone: これから話す極秘の軍事情報について。
End of flashback
End of flashback
Sheldon: We really need to skedaddle. Thank you.
Sheldon: そろそろおいとましましょう。ありがとうございました。
Raj: Bye.
Raj: さようなら。
Barman: See you. Should probably erase this.
Barman: またな。たぶん、これは消したほうがいいな。

Scene: Sheldon and Amy’s apartment. 
Scene: シェルドンとエイミーのアパート
Sheldon: Thank you for making me tea.
Sheldon: お茶を入れてくれてありがとう。
Amy: You’re welcome. How is it?
Amy: どういたしまして。味はどう？
Sheldon: Yummy. And warm on my back.
Sheldon: おいしい。それに背中が温まる。
Amy: Do you need anything else?
Amy: 他に何かいる？
Sheldon: You know exactly what I need.
Sheldon: 僕に必要なものはわかっているだろう。
Amy: Fine. Soft kitty, warm kitty, little ball of fur. Happy kitty, sleepy kitty, purr, purr, purr.
Amy: わかったわ。やわらかい猫ちゃん、あったかい猫ちゃん、小さな毛玉。うれしい猫ちゃん、ねむたい猫ちゃん、ゴロゴロゴロ。
Sheldon: That’s nice. Now in German.
Sheldon: いいね。次はドイツ語で。
Amy: Weiches Kätzchen, warmes Kätzchen, das nie und nimmer murrt. Liebes Kätzchen, müdes Kätzchen, schnurrt, schnurrt, schnurrt.
Amy: やわらかい子猫、あたたかい子猫、決して不平を言わない。かわいい子猫、眠たい子猫、ゴロゴロゴロゴロ。
Sheldon: Great. Now Mandarin.
Sheldon: 素晴らしい。次は北京語で。
Amy: Sings in Mandarin. *
Amy: 北京語で歌う。*
Sheldon: Now Navajo.
Sheldon: 次はナバホ語で。

